本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

仙琉最新章节,仙琉无弹窗-乐文小说网手机阅读

第一章:静夜思

　　
　　长夜漫漫，夜深人静处，盈盈灯火在阁楼帷幕间若隐若现。一个女童正趴在塌上，对照尺寸间的火苗，手执古旧书册细细察看。
　　原本是一幅月下苦读图，只可惜女孩稚嫩面孔上，此刻挂的却是戏谑笑颜，似乎在忍耐什么，显得古怪异常。
　　帝问曰：“男子宝物之大小长短硬软之别者，何也？”
　　素女答曰：“赋形不同，各如人面，起大小长短硬软之别，共在禀赋，故人短而物雄，人壮而物短，瘦弱而肥胖，胖大而软缩，或有专车者，有抱负者，有肉怒筋胀者，而无害之交会之要也。”
　　……
　　“噗噗噗……噗嗤！”看到这段，女童终于忍不住笑出声来，无意间打破了周围寂静。
　　“还好，差点忍不住要锤地打滚了，没想到郑瞎子那还有这么劲爆的东西，实在太给力了……”女孩抬手拍拍胸脯，深吸几口长气，终于压下心中笑意，只脸晕上还残流些许嫣红。
　　她现在的名字叫秦梦琉，今年方七岁，出身秀玉坊的一个低级修仙家族。
　　小女孩去年刚入学开蒙，按理说正是天真浪漫的年纪，不过看现在样子，说明常理有时候并不通行。
　　“梦琉，还没睡吗？”外加隐约传来年轻妇人声音，她叫慧娘，原姓兰，正是屋中女童生母。
　　尽管慧娘看上去方二十出头，但当初秦家迎娶她时尚不足十四，待丈夫早亡后，惟留下母女俩相依为命。
　　其实，她还算是幸运的，起码怀上了，母女依照宗法规矩在大宅门里呆着，不缺吃穿，每月也有例钱发放。
　　和慧娘同时过门的还有数女，但在丈夫死前都没珠胎暗结，故此通通被赶出宅门。对那些修士来说，凡女不过是生育机器，假若不能传宗接代，则半点养育价值都没有。
　　“没事，娘，您先去睡吧，我再看会，明日师长要亲考……”门墙对面隐隐传来声音。
　　既然是大宅门里生活，自然规矩颇多，慧娘区区一介凡夫俗子，不配和修士同塌而眠，故此只能呆在外间。
　　妇人静立小会，但终究没有推门而入，只叹了口气，望着门扉相隔处，在心中为女儿暗暗祈福，希望明日亲考顺顺利利。
　　“唉，再努力又如何，反正我是五灵根的废材……”梦琉听得母亲离去声音后，低声伤叹。
　　修仙求道，第一步做的就是“引气入体”，而灵根则是引气入体的关键，也是修士与凡俗划分的根本界限。像梦琉这类五灵根的修士，则是公认的废材资质，在家族内看来，她也就比那些凡人高那么一点点，无非是个混饭吃的拖油瓶罢了。
　　“算了，好歹有灵根在身，吃饭不愁，就当是穿越附带的基本福利好了……”梦琉打了个哈欠，在昏暗灯火下继续看书，对明日亲考之事并不放在心上。
　　作为破坏宇宙和谐，打破时空正常走向，以推倒多次元美丽异性为己任的穿越者，前生为30岁宅魔导士，今生为非典型性幼/齿，她也曾有过梦想，譬如资质过人，天生奇葩，超越21岁*，随便打个喷嚏就境界飞升，隐藏属性有“幻想杀手”的神奇把妹能力之类的……
　　可惜，自从去年尝试“引气入体”后，梦琉的这些幻想统统崩灭，金木水火土五行灵气她都能吸纳，而吸纳效率则完全是茶几。
　　世上不会有不透风的墙，一个宅门里生活，小道消息很快就顺带传到那些凡人耳朵里去。所谓纯朴的劳动人民，立刻以超越地主老财的创造力，向高于他们的“废材”编排出各式各样的冷嘲热讽，顺便展现下人性的下限功底。
　　自然这些路人甲小兵乙之类没啥大见识，“战无不胜，攻无不克”的穿越者岂能被区区挫折打倒，人家韩老魔都能逆天成功，咱不就多了一“根”吗？
　　于是，幼/齿秦梦琉小姐从去年开始实践“好好学习，天天向上”，到今年为止，“热血系少男”终于被磨成了“猥琐美少女”，正式趴在塌上研习异界情趣类读物。
　　帝问曰：“养生之道，以何为本？”
　　素女答曰：“养生之道，以气为本。气能运血，血能化精，精能养神，神在则生，神散则死也。气者，神之本也。能炼气者，入火不焦，入水部溺，固守其精而不散，故终夜御女而不泄。若不能保守精神，而狂妄任意者，必失神丧气，名为夺命之斧。”
　　……
　　读到这段，小梦琉脸上却泛出一丝苦笑，心中念道：“没想到连这18X读物都有基本常识的描写，亏我当初还奇怪为啥修士的后裔始终兴旺不起来，都是小猫两三只的样子……”
　　就像前面所述，通过灵根引气入体，是修仙的第一步，第二步就是所谓的“炼精化气”。这个“精”，即指男子之“阳精”，又指女子之“阴元”，“炼精化气”就是以精来固化灵气，纳为己用，产生所谓的真元。
　　“精气”越充足，自然固纳的真元越多，在这种原则下，童贞之身当是重要非常。除非是走采补路线的邪修，有天资求得长生大道的修士，自小就被教导要“玉锁精/关”，在成就元神前洁净己身，万万不可受那些妖邪勾引，免得一失足成千古恨。
　　据说那修士一旦被破关，境界大减不说，对以后的修行更是不利。也只有行将腐朽之辈，为绵延子嗣才放纵身心，所谓修仙家族，其实都是些大道不成之辈的后人。
　　而踏入元神大道的高人，又岂会在意那龌龊肉身之乐，有“性命相交”的双修法门，二者元神相交，远胜泥水之欢，非但不损己身，反而愈加精进。
　　仔细想想，也是啊，要是修士传宗接代不受任何限制，那天天“后/宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针”，过个千儿八百年，估计全天下都是修士后裔，满大街溜达的都是带灵根的。逢人都得招呼“嗨哟，你家儿子是几个灵根啊？”
　　想想国朝两汉数百载，刘氏后裔就遍及天下，青徐诸刘更是魏晋南北朝时期的士族大宗，要换做修士几百岁照样能“一朵梨花压海棠”，那简直一人形播种机啊！真是子子孙孙无穷尽也，和原位面某个靠生殖来侵占的环保宗教有得一比。
　　“仙缘，资质，心性，真是要啥没啥，他喵个大西瓜！”感觉心中有些乱糟糟的，宅男心少女身的小梦琉丢开古卷，吹熄灯火后翻身仰躺塌上，伴着清冷月色，迷迷糊糊间睡去。
　　后记：
　　帝问曰：“郎中有大小长短硬软之不同，而取交接快美之道亦不同乎？”
　　素女答曰：“赋形不同，大小长短异形者，外观也，取交接快美者，内情也。先以爱敬系之，以真情按质，何论大小长短哉！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940426.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二章:堂前对

　　
　　“修真之道，何为易，何为难乎？”褒衣博带的老者沉声问道，他是当代秦家家主，血缘上说梦琉该叫他大伯。
　　“还丹最易，炼己至难。”秦梦琉小声回复，做出女孩家应有的谨小慎微来。
　　“为何？”老者继续深问，这个问题稍稍有些难度。
　　“夫还丹者，如房屋之梁柱；炼己者，如房屋之地基。未筑地基，则梁柱无处建立；未曾炼己，则还丹不能凝结。”女孩继续低声作答，对于心理年龄超过30岁的某妖女来讲，这个问题实在是不够班啊！
　　“不错！”老者轻微点了下头，顺手梳下长须，转向下一个问题。“何为炼己？”
　　“少贪无爱，炼己也；牢固阴/精，炼己也；打炼睡魔，炼己也；苦己利人，炼己也；大起尘劳，炼己也；心地下功，全抛世事，炼己也；勇猛精进，以道为己任，炼己也；脚踏实地，步步出力，炼己也；富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，炼己也；披褐怀玉，大智若愚，大巧若拙，炼己也……”
　　这一大长串话犹如小和尚念经，从秦梦琉口中读出，端是娴熟。其实以三十岁四有宅男的理解力来操控七岁女童的记忆力，这类文字背诵完全没有难度，一句话——“实在是小CASE啊！”
　　“背得倒挺溜……”家主停下梳须左手，轻皱下眉头，开口质问。“那你做到没有？”
　　“我……”小梦琉低下头，露出一段稚嫩脖颈，声音越发低微。从两浣熊化的黑眼圈可以看出，至少打炼睡魔上小姑娘努力了，且成果非常之显著。
　　起码一晚上胡思乱想里，她在梦中尝试将圣女、魔女、妖女、魅女之类的通通收入后/宫。不要小看这个成果，要是按照巴普洛夫狗见盘子流口水的实验推论，正常境况下一个7岁超早熟美少女应该想的是将美男，帅男，酷男，病弱男，运动男之类的通通收入后/宫……
　　所以说，秦梦琉在昨晚打炼睡魔的成就不能轻视，正是精神超越肉体的表现，如果放到三流低成本动画片里，下一刻应该是爆SEED，直接将力量推进到磁场转动一百万匹，习得必杀技——钻头是男人的浪漫！
　　但现实毕竟不是ACG作品，就算原住民便当众此刻也属于精英BOSS级别，完全不吃这低等级的装13技能，老者继续厉声发问：“你现在练气到第几层了？”
　　“一层……”女童半响后，才羞愧答话。
　　学堂里顿时爆发一片孩童的嘲笑声，一年多时间才练气一层，又一个新纪录诞生了，不过刷新的是底线。练气练气，指的就是“炼精化气”，这一阶段被细细划分为十二层，前易而后难。
　　一般来说，再差的资质，炼精化气一年后也应该达到第二层了，除非是破身，当然，对于未成年幼/齿来说，这是现阶段不可能达到的成就。
　　不过，以上进度是按照正常孩童的心性，普通孩童心思单纯，一夕打坐引入的灵气大概能炼化十之一二，日积月累后自然在修行上进展神速。
　　可惜秦梦琉恰恰离普通孩童这概念很远，呃，大概有地球到半人马星系的距离。每到打坐炼气，她总是心有旁骛，不能凝神静气，成果自然远不及旁人。
　　再加上她自知资质低劣，成天跑街头巷尾寻找所谓的“机缘”，一年下来杂书闲谈买了不少，真正有用的却半点没有，这样算来，练气一层的水平是理所应当。
　　“哎！”老者长叹口气，将手放到女孩头顶，神情有些失望。“梦琉，修仙之道，关键无非机缘、资质和心性，机缘可遇而不可求，你的资质本来就不佳，要不好好磨练自己心性，怎么对得起你早逝的爹爹！”
　　说到此处，这位家主的语气越发沉重，压得学堂内笑声渐止。虽然号称修仙世家，但秦家早几百年前就走向没落，到十年前就只剩梦琉父亲这一个成功筑基的修士，而且还丹不成终归尘土，最后仅留下秦梦琉一个后裔。
　　现在，秦府大宅门里，资源首要供给梦琉表哥秦鸣嫡，因为他是这代里唯一的双灵根。所有促生精血的药材，头遍熬制出汤药都供给他服食，其他孩童只配喝那些二锅头，更别提那些辛苦购得的灵石，通通用聚灵阵法供给他吐纳。
　　才早五年修仙，年仅十二岁的秦鸣嫡，就已经跨入练气十层水准，进度足跟那些天灵根的修士媲美，当是神速异常，天生美玉。和他相比，美少女秦梦琉不过是路边的狗尾巴花，要多少有多少，批量购买还给二五折。
　　其实，背地里梦琉也曾想过效仿韩老魔玩“杀人夺宝”之类的把戏，但见识她表哥偶尔展露驱使法器的手段后，这个计划被彻底放弃。
　　喵的，就算秦梦琉找上几百强弩手，外加下毒下药下陷阱玩偷袭，对方只要展开防御攻击两件法器，保准3分钟内清场，等级碾压她没话说。
　　按照某本国术流小说的说法，功夫高过一线，就高得没边了，更何况双方差距明显呈现指数形态。大概类似“刀枪不入”的义和团去面对二战虎豹成堆的装甲师，绝对是送死的干活！
　　不过，按照某本无原则无情操不负责任的杂书记载，距今万余年前那场封神战争中，龙空山通天教主金求德曾率十大妖王，领百万金丹杀上天庭，阵杀返虚真一无数云云……可惜，那本书早被梦琉拿去清洁小PP了，死得全尸都没有。
　　……
　　老者也不多说什么，摇摇头后转身离开，显然对某个傻妞他已经绝望了。
　　亲考成绩——差
　　结果很严重，每月例银立刻从二两跌到一两，直接砍去美少女秦梦琉50%的预算，代表寻找“机缘”行动遇到新的困难。年芳七岁的美少女只能双目含泪，用萌萌的声音对天长泣。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940427.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三章:拜师?

　　
　　秀玉坊外有条窄巷，摆摊的虽尽是些凡人，但为多沾些仙气缘故，却也人来人往热闹非常。
　　就在巷角茶楼边上，坐着个目绑黑带的老瞎子，他手执竹竿布幡，上写“铁口神断”四个大字。
　　“嗨，大小姐来啦！”放下手中竹筒，瞎眼神棍突然转过头来，唇上两撮短须不停摇晃，就像黄鼠狼偷到鸡得逞后的模样。
　　“呸，郑瞎子，隔二十多步远你都察觉得到？”清脆童音在不远处传来，正是秦梦琉这小姑娘。
　　如果清纯可爱身穿蓝白制服的妹逗喊“欧尼萨玛”，也许会让秦梦琉宅动力全开，然后进入杀必死情节，不过换做瞎眼欧吉桑，恐怕只能使吐槽能力上升为LV5，习得——超·吐槽炮！
　　“嘿嘿，瞎子虽瞎，但有时候比常人看得更清楚，这就叫心眼。”郑瞎子摇晃脑袋，闪过小姑娘的试探手指，自吹自擂地说着。
　　“切，你丫就吹吧！……给，我看完了。”秦梦琉擤下鼻腔，随手丢还一卷古册，正是昨晚看的《素女经》。
　　“哎，慢着慢着，先让我来给你算算啊！”老瞎子左手接过书经，塞进右边袖口，装模作样地掐指念叨。
　　“甲子旬中戌、亥为“孤”，辰、巳为“虚”，凡孤虚之日，主事不成……”
　　“嗯，今日即为汝之孤虚，主事必不成！”郑瞎子颜色一正，用看似得道高人般口气叙述。
　　“拉倒吧，就你这套骗土鳖的把戏，还敢吹？先整整自己行头再来吧……”秦梦琉懒得废话，直接转身走路。
　　身处修仙家族，尽管才学习不过年许，但小姑娘也知道，在这个世界卜算之术是非常讲究天分的，很多成就元婴的修士，不见得卜算之术高明。当然，卜算之术高明的，也绝对不可能是区区凡身，要知道那些名门大派里，可都供奉着不少精通卜算的修士，他们每次心血来潮开关占卜，都关系到门派百年甚至千年的兴衰变化。
　　“是吗？那你练了一年多气，还在第一层晃悠不是？”
　　因为这句话，秦梦琉突然停步，不敢置信地回头望去。要知道，这世界可不是网络游戏，每个NPC头上都贴明等级某某的标签，又或者人人都带着龙珠位面高科技产品，可随时随地探查对方战斗力数值。
　　一般来说，想不接触就分辨对方修行上的进度，除非在境界上远远过于目标。例如金丹期的灵视之术方可分辨筑基期的修为高下，而筑基期的观气之术，只能对尚处于练气阶段的修士有效。
　　像秦家家主，哪怕身具练气十一层的修为，也必须将手放到天顶处探查，方可确认家中子弟的修为进展。所以，郑瞎子一眼就能看出女童修为，那……
　　秦梦琉推下现实中不存在的眼镜片，反射出耀眼日光，真相只有一个——他是高人，就是“梦里寻觅千百度”的机缘啊！
　　正所谓——“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。果然，穿越者主角定律就是在异次元也无法抗拒，像散发无限光芒的恒星自然吸引小天体那样，身边总会有高人装扮成猥琐大叔、大妈、大姨妈什么的，必要时出现教导，托付一身所学，包括功力、遗产、漂亮女儿、孙女、外孙女之类……
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　机会来了岂能放过，宅少女秦梦琉以堪比川剧变脸的速度，立即窜到郑瞎子面前，双膝跪地，摆出最诚恳姿态，用萌萌萝莉音行拜师礼。一双明亮双眸霎时瞪得滚圆，释放出堪比朝比奈媚眼的神秘精神力射线，将坚不可摧的意识传递。
　　“哦，你真要摆我为师？”
　　“当然，只要师父不嫌梦琉资质低微……”
　　“不后悔？”
　　“绝对不会！”
　　一老一少，在围观的*群众面前一问一答，迅速敲定师徒关系，其实如果时间有多的话，也许还会就三险，养老，补贴之类达成……
　　“那么，走吧！”
　　郑瞎子，啊，不，现在应该称呼为郑师父，他站起身来，收起竹竿幡面，示意小梦琉跟他走。
　　“是，师父！”秦梦琉如小鸡啄米般点头跟进，或许她脑壳里在想的是“高人”师父带她去洗筋伐髓，留下神功秘籍，神兵利器，啊不对，应该是法宝仙兵之类的……
　　异世界并不存在所谓的国家政权，拥有超强武力的修士，才是文明世界的主导力量。于是，大地上芸芸众生被各个门派相互划分，形成互不统属的势力范围。
　　宗门所在地即为该势力的中心，但修士苦修为的自然不是权势，而是长生无忧，他们不可能把精力放到如何管理统治凡俗身上。于是，链接上下层的通道——修仙家族即由此而生，他们身具管理凡俗居民的权力，同时亦负担为门派解决各项杂务，提供充足物质资源的使命。
　　像秦家，就和其他四个修仙家族共同管理该地，不过这个管理权并不是不动摇。假如三年后栖霞派举办的龙门会上，秦家无弟子拜入内门，那就将被其它有筑基期子弟的家族替代。或许玉霞城秦家，在不久后将彻底消失于修仙界，去和那些土里刨食的凡人为伍。
　　“就这里吧！”瞎子郑抹去额头津津汗液，靠着一株大槐树坐下。
　　而秦梦琉这个小萝莉更是早走不动了，要不是宅力支持，估计已经五体投地呈ORZ状态。现下好容易能休息，她连半句话都不答，直接躺地上阴凉处喘气，毫无大小姐形象可言。
　　此时，正是一天中最热的时候，太阳虽然西斜，但距离傍晚还有很长一段距离。老少二人距离玉霞城已有数里之遥，这里又非通货大道郊外，是人烟稀少的好地方，适合上演重口味情节实况电影，譬如怪蜀黍与小萝莉不得不说的故事……
　　问题是，郑瞎子废这么大劲就为了拐带小萝莉上演18X情节吗？答案当然是否，怪蜀黍是从来不会把H直接写脸上的，萝莉控战士什么的，从来都是见光死的干活！
　　“秦丫头。”看女童喘息声平缓下来，郑瞎子开头说道。
　　“是，师父，您喊我梦琉就是了。”稍回复些活力的秦梦琉，立刻跳起身来，装出7岁女童应有的天然萌态。
　　“好吧，梦琉，你是五灵根，没错吧！”
　　“嗯，师父您真是好眼力，想必境界一定非常非常高吧！”
　　星星眼攻势启动，美少女企盼着新拜师父立刻发下十全大补丸之类的仙丹，帮助自己境界飞升，到时候好去那个臭屁表哥面前摆显，看着他跪倒在自己高跟鞋下喊——“天才的大小姐，饶了我吧！”
　　呃，前面这句划掉。
　　“拿去！”瞎子师父递上一卷泛黄竹简，语气严肃地补充道。“在这里背熟，不许让别人知道，哪怕是你至亲！”
　　接过竹简，秦梦琉从头看去，正是仙诀名讳——五气化元诀
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940428.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四章:仙诀

　　
　　“背熟了？”
　　“是，师父，我都背下来了。”
　　“那好。”老瞎子没多废话，直接从掌心冒出一团火焰，将那卷有年份的竹简烧为灰烬。
　　“下面我一句一句给你解释，你要听好了，记牢了，这等高深法诀，要是修炼中出一丝纰漏，你小命不保！”郑瞎子慢条斯理地说着，似乎弟子性命之类的完全和他没关系。
　　“梦琉绝对会记牢，师父你放心好了！”可能是被刚刚的话吓住缘故，女孩小脸稍稍发白，但她语气里却没丝毫犹豫。
　　“嗯”瞎子点点下颚，背着西斜日光，开始慢慢向女童解释竹简上法诀的真意，要点，断法。
　　所谓修仙，为的就是求得长生，可以不受生老病死之祸，渡过三难五灾之劫。修仙之道，本身就是逆天而行事，其中路途上每一步都凶险万分，要没有师父教导引领，自己凭一本书册秘籍乱练，不死就算幸运了，更别说踏上长生大道。
　　不说别的，光一句“民力可使由之不可使知之”，古往今来的断句解释就有多少种，判断意义更是南辕北辙，在没有标点符号，竖行贯写的年代，就算某个智商250冷面眼睛男智者面对“天书”照样扑街。
　　再说，现实中哪个傻子会将自家功法传承写成详细解密卷册，还带在身上随时随地为杀死他的主角贡献智慧与力量，喵的又不是传奇游戏里的尸王，打死必掉技能书，随手一拍就能学会。
　　尹克西和潇湘子都知道把秘籍藏猴肚子里，难道活了几百年的老不死还傻到去扮演移动宝库？
　　“教会徒弟饿死师父”之类的谚语估计直接被主角强大无比的脑残光环强推中出颜/射，“吡”地一声通过肉便器顺入下水道找不着了。
　　记得曾经有个笑话，说那些老怪应该把自己法诀刻意写错部分带身上，这样就算领盒饭也可以报复——你不是要练我的功法吗？那到时练得颠三倒四，七窍流血，五肢不举别怪我。
　　所以，在这个修仙世界里，功法传承被分成两部分，通过文字记载的通常叫法诀，里面夹杂着很多隐语暗号，如果傻呆呆按法诀练去，那估计欧阳疯童鞋要内牛满面，抱着你喊爸爸了。另一部分叫做口诀，由师父口述给弟子，正所谓法不传六耳，它就像解码过程中的密钥，通过口诀解密文字法诀才能准确解读，如此修炼才不会练成神经病或者斯德哥尔摩综合症之类的。
　　而且，师父教徒弟功法，自然不会直接从练气教到筑基、结丹、元婴之类的，就像给小学生上课，你讲高等函数他听得懂才怪。现下，各门派传承都是按照徒弟修为进度教授功法，这既是一种约定俗成，又是对维系师徒关系的缓冲，毕竟修仙界早期背叛师门的逆徒不少。
　　整整一个时辰，郑瞎子才讲解完仙诀第一层，看时候尚早，他就让秦梦琉摆出五心朝天姿态，运行五气化元诀来引气入体。
　　按瞎子师父的说法，这套五气化元诀乃是天目宗某金丹修士所传，辈分上算是秦梦琉的太师叔，但已坐化百余年了。据说该修士也是五灵根出身，资质上糟糕得一塌拉糊涂，照常理连筑基都筑不成。
　　但这位前辈有毅力，有恒心，更有聪慧头脑和足够的运气，他齐聚能搜集到的各类五行练气法门，前后历时数十年，终于以自己超凡智慧量身定制，新创出一套适合五行灵根俱全之人修行的功法，并在70岁当口成功筑基。
　　可惜，虽然前辈天资过人，但终因寿数不够，而中道薨。这其实也很好理解，哪一门哪一派的功法不是历经数代修士千锤百炼，一门新功法的出现，往往需要耗费数代修士呕心沥血努力。而那位前辈却要以一人之力创造前无古人的功法，能让五灵根修士跨过还丹门障，同时又要兼顾自己修行，自然寿数不足。
　　况且，一门好功法对修士的作用颇大，不仅能快速安全地提升修为，更有几率修炼出强大的神通法门，傲视同辈修士。神州大地上的名门大派，无不是以上乘功法立基，如果练气级别的低浅功法那还好搜集，要是筑基、金丹级别的功法，无不视为重宝。过去也曾有破落门派的上乘功法显世，但结果无一不是带出一串腥风血雨，看那位前辈在金丹期坐化，恐怕也与无法完善金丹期自创功法有关。
　　秦梦琉一边想着，一边按照功法所述，平心静气，同时引导五行灵气入体。
　　“喵的，这是什么狗屁功法，真他喵是给人练的吗？”小姑娘心中暗骂着。“我可不是调制的使徒，能随意施展海德拉多进程模式。”
　　吐槽改变不了什么，小梦琉到头来还是得小心翼翼地引导五行灵气，从天顶处慢慢导入，每种灵气都要不多不少，差不分毫。
　　灵根、灵根，故名思义，这玩意就像运输灵气的植物根系。在内视己身的修士看来，灵气由从天顶出延伸向下，直抵丹田深处，这条通路就像是植物的主根系。主根系上，还不断延伸出一条条分支根须，涉及四肢脏腑，不停分疏天顶引导的灵气。
　　假如引入十成灵气，经过分流后抵达丹田的才仅三成，灵气被精元吸纳后，方形成可以被修士运用自如的真元。所谓仙法灵诀，操控法器什么的，用的全是真元凝练出的灵气，正所谓修行似蓄水，发功如泄洪。
　　不过，以上形容针对的是天灵根，只有那些单一灵根的修士才可能一条通路引灵直达。大多数修士都是杂灵根，就像是具有多条主根系，每一条主根系都对应一种五行属性，都可以直达丹田，但每一条通路都不够宽敞。
　　即便有秘法可以扩容通路，杂灵根引纳灵气也远比不上单一灵根的修士。同样功法打坐练气，双灵根效率还不及天灵根六成，三灵根才仅仅只四成，像秦梦琉这类五灵根废材，拼死拼活能达到天灵根两成效率就该偷笑了。
　　也不是没人钻研过同时吸纳多种灵气的功法，但都没成功过，这原因也简单，在于分支根系散逸的灵气。单独吸纳一种灵气也就罢了，待散落体内的灵气自行离散就是了，但同时吸纳多种灵气，它们离散在体内可不安生，就像把水和火搅一块，不乱套才怪。
　　所以说，创造出五行化元诀的那位前辈是幸运的天才，他的功法巧妙利用五行灵气相克相生，犹如走高空钢丝般恰好贯穿于自爆危险之上，不仅让五灵根达到与天灵根一样的引灵效率，更让那些散落体内的五行灵气达到强化肌体脏腑的效果。
　　但功法牛13的代价也非常严重，那就是运功难度高得可怕。吸纳单一灵气功法难度为1，那同时吸纳两种灵气的难度就是4，三种灵气则为9……至于吸纳五种不同灵气，难度足足达到25倍，简直非常人所谓——不过，秦梦琉算是常人吗？
　　答案当然是否！她整一变态！
　　修仙界有句俗话，叫做“练气九年，筑基百日”，所指的正是那些有传承的灵根子弟，他们通常六岁开始练气，到十五岁时参与各种宗门选拔，争取成为内门弟子，早日筑基，尽管练气层次，公认先易后难，但既然六岁孩童都能理解运行的功法，那又会难到哪里去呢。
　　对宅男魔导士穿的美少女秦梦琉来讲，这套功法虽然运行难度颇大，也就从四则运算提升到高等代数，纵使耗死无数脑细胞，但想要探出她的智慧底线？那绝对是未够班啊，未够班……
　　终于，五行灵气抵达丹田，和女童阴元结合生成真元，至于分系排出的灵气，则通过五行相生之法平衡越过躯壳，散出体外，映着夕阳华光，散开彩虹般的瑰丽色泽。
　　“这……怎么可能？”心眼看起这番异相，瞎子由不得动容道。“难道这世上，真有人能运行这套功法……”
　　望着进入物我两忘之境的小女孩，郑乔有些失控地抬起手掌，一枚橘红色火苗陡然出现。但过了稍许，他自嘲地摇了下头，散去掌心烈焰，长叹了句：“时也……命也……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940429.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五章:绸缪

　　
　　“四根茶叶…”郑乔手把盏中方沏的热茶，平淡叙述道。
　　此时虽已深夜，但他却仍作白昼打扮，黑巾蒙眼，褒衣博带，只少了那根竹竿灰幡，显出些许放浪不羁。
　　“哦，这四字作何解呢？”与郑瞎子对饮的老道笑曰。
　　老者虽是须发皆白，但面光红润犹似婴孩，看去端是气度不凡，颇有得道高人的某样。事实上，他正是玉霞城首席修仙家族族长，齐家家主齐云翰，字德修。
　　“四者，与二同功而异位，应四方、四正、四维、四隅等……”郑乔稍且释义，就把话锋一转，点出要旨征兆。“不过，如果为德修作解，自然是指四家了……”
　　“好你个郑瞎子，几十年不见，就敢用数算之学来拿我打趣！”老道口头虽示不满，但一脸笑吟吟模样，犹孩童嬉戏般。
　　既然是老相识，郑乔也无须理会俗套，只耸下肩膀，蜻蜓点水似小酌几口热茶。
　　看客人不接话茬，齐云翰只得苦笑下，主动开口道：“这玉霞城太小，养不起五条鱼，想必墨君也早算到老道时日无多，为后世子孙计，不得不出此下策，望君莫笑，莫笑……”
　　正所谓月满则亏，水充则溢，数十年前齐云翰踏入筑基后期，齐家也一跃而成玉霞城的首席修仙家族，其本人更是号称玉霞城中第一修士，以一己之身力压四家筑基修士。
　　按年岁论，齐云翰现在才一百五十余，距离筑基期修士二百岁寿元尚早，更不消说他以三灵根资质成筑基后期那会，正是金丹大道指日可期，可谁又能想到，祸事也恰恰缘于此……
　　因嫌玉霞城水浅，二十年前宗门庸附排位，齐云翰向另一座大城中的修仙家族挑战，可惜没留下传说……他战败了，纵然性命无忧但却落下内伤，致使精元大损，金丹大道顿成水中月、镜中花。
　　其实，人到老年，精元已衰，阳精自是不旺，远比不得青壮。如果齐云翰早三十年，那这类伤势最多令他徒耗个几十年打坐练气，金丹大道还是可以一搏的。可叹，当时齐云翰已是一百三十多岁，精元渐衰，激战后真元大损，还要应付玉霞城内其余四家窥视，不得不以秘法驱动精元，导致精元早衰，短寿数十载。
　　正所谓时也……命也……，恰应了那句——坚强者，死之徒也
　　“我们齐家这代就靠我一个撑场面，老道要一走，恐怕城中四家都落井下石……”齐云翰此时苦笑着，向老友抖露心中所忧。
　　“我看你们家那个齐烁还不错，练气到第九层了吧。”郑乔放下茶盏，点出老友底牌。
　　“就知道瞒不过你这神棍！”齐云翰摇摇头，正色道。“我们齐家能不能保住现下地位，关键就在三年后的龙门会，只要烁儿能进栖霞派内门，那老道就可瞑目了……”
　　“那你为何让我去骗那女娃，就因为那秦家的双灵根吗？”这话尖锐异常，直接刺得老道面皮发紫。
　　齐云翰攥紧拳头，长吁一口气，拉下脸皮解释道：“我寿数撑不过五年，烁儿必须在下届龙门会上压过秦家，不然必成其余三家合力打击的对象……”
　　这很好理解，常人都知道柿子要捡软的捏，更何况修士。
　　“偏偏烁儿无论灵根还是修炼层次，都比不上那个秦鸣嫡……”说到这，老道面相显出一股狰狞之色。
　　这是好胜心还是责任感，谁说得清呢？或者皆而有之，又或者皆都不是。
　　“除非……”
　　“除非？”
　　屋子静下，修士间陷入短暂宁静，似乎源于某些不便说的忌讳。
　　“除非……”齐云翰咬咬牙，面色铁青。“除非那个秦鸣嫡破身！”
　　话音落下，好似平地起惊雷，炸得堂中一片死寂。
　　童身修行，从来就是正道修士公认常识，像某本古典仙侠小说描写，哪个正派修士不是童贞修行，更有名曰九世童男转生的齐姓超级大魔导师，令无数老魔老妖老怪都被此阳气一冲，化作灰灰。
　　“先天资质数灵根，后天努力聚元精！”这是自古以来的修仙常识。元精是凝聚真元的关键，无论男女，只要一破身就会元精外泄，假若此破身源于男女情事，则阴阳交泰后元精不但大损，更会失其单纯，凝聚真元的效率大减。
　　故此，破身是修仙界大忌，等于断人仙路，乃不死不休之大仇。想那齐老道居然撕下面皮欲行这等龌龊事，还真是命不久矣，不管不顾，万一被人拆穿看破的话，行此事的齐家必将自绝与世。
　　这次，打破寂静的是黑巾蒙面的瞎眼修士。
　　“想那童子破身干女娃娃何事，难道你想用那七岁女娃来破身？”郑乔自嘲地低笑几声，重新拿起茶盏。
　　“‘欲将取之，必先予之’，我老道还不傻到用七岁女娃施美人计……”齐云翰挥手嗤笑，闪过老友的讽刺话儿。“鸭子游水，动作自然在下面，那秦梦琉是遗腹子，在秦家身份特殊，正适合放台面上的做明饵，只要老友按计划行事就可以了，剩下的事情我自然有办法解决。”
　　话音落，齐云翰双目直视对方那条蒙眼黑巾，似乎欲看穿些什么。
　　“好吧，就当我为还你的人情，在此多待些时日吧！”郑乔叹了口气，最终还是点头答应。
　　正所谓“人情债，最难还”，尽管此事有违他的原则，但修道之人最忌讳因缘不了，当年与齐家结了因，现下的果自是难以推脱。
　　“不过……”瞎眼修士站起身来，在堂内留下最后一句。“那女娃既已拜我为师，就不容有人下手使坏，吾友，切记……”
　　转瞬之间，郑乔身影凭空隐去，唯留下那句悠长的话。
　　“拜师？”齐云翰额头皱起，不确信地自语。“难道这郑瞎子真准备找那女娃当传人？”
　　天际昏昏，黑云压身，无月无星，恐有暴雨，欲早绸缪。
　　……
　　就在此暴雨将至的夜晚，纯洁善良天真可爱……唔，以上可以划去。总之，名为秦梦琉的某个异次元不明生物正打坐塌上，按照五气归元诀所述，吸纳五行灵气。
　　要知道，女子发育一般早于男子，古书云：“男子八岁肾炁实，发长齿更；女子七岁肾炁盛，齿更发长。”
　　也就是说，从七岁始，女子阴元进入活跃期，阴元既足，修行进度上自然要超过同岁男子。不过，有得必有失，待到十四五岁，天葵一来，则女子练气进度将大幅减慢，甚至有不进反退之险。
　　经血者，亦通精血也！每二十八天左右一次的功能性失血，实在大损女子阴元。所以，相比男修，女修正应了那句——“出名要趁早，筑基要更早！”
　　只有早日筑基，才能修行各种筑基期功法，达到“斩赤龙”效果，不受经血之困，更兼肌肤细腻，堪比童颜。换句话说，就是女修筑基后修行功法能保证她们身材向贫乳发展，巨/乳萝莉什么的，完全是邪道啊，邪道！
　　想想也是，自古以来都说“貌若天仙”，从来没讲“身若天仙”，想必雄性生物都承认在身材是还是魔鬼比较实惠，天仙什么的完全都是可远观而不可亵渎焉……
　　嗯，控贫乳萝莉的就不必举手表示了，你们被忽略不计，去那边和牛郎排队，注意别恶性竞争。
　　唔，歪楼了，泪目，扯回正题……
　　终于，好容易完成三个周天搬运，秦梦琉立马放弃五心朝天姿态，呈大字仰躺塌上喘气。整整三个时辰，要保持100%集中力以应对大学高数考试难度级别的运算，还必须正确率99.89%以上，一旦错误立即上演人肉炸弹或是使徒自爆戏码，就算某宅男美少女全力全开更兼补魔也没用，萌力燃尽的她终于灰白化了，甚至没注意到一丈远外的某个不明黑影。
　　“搬运了几周天？”等了半响，黑影终于咳嗽一声，开始发话。
　　“呃，谁？”女童迷迷糊糊地扭转脖子，幸好这声音遗忘度并不大。“哦，是师父啊，你怎么进来了……”
　　小梦琉企图挣扎着爬起，可脑浆暂时浆糊化的她，手脚完全不听使唤，只勉强将头抬高半寸。
　　“算了，你今晚好好休息吧，我一个月后再来，如果你达到练气第二层的话……”黑影顺手丢出一本线状册子，继续说道。“既然拜在我门下，数算之学是少不了的，这本《数术略》给你自学，月后我来考核，要是通不过的话……”
　　黑影没多说什么，但眼下之意不言而喻。
　　“好了，我走了，你好自为之……”黑影拂袖打断女孩想说的话，就和来时一样，去的无声无息。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940430.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六章:数术

　　
　　正所谓一日之计在于晨，秦家大宅门里有灵根的孩子，每日清晨就要齐聚学堂，进行早课。
　　自然，这些年幼的修士不可能发出朗朗读书声，所谓早课，实际就是家中修士长辈对他们进行指点。
　　而且这个指点明显不是平均分配，像秦鸣嫡这等家族“希望”自是随时随可获解答，剩下的时间也主要为那些三灵根的子弟服务，四灵根之类的完全属靠边站，更别提某个五灵根的“废才”。
　　混过几个时辰，上头宣布早课结束，秦梦琉自是第一个冲出学堂。要往常，这位大小姐应该去外面走街串巷找机缘，但近段时间以来，她突然领悟某位吐槽大师名言，开始“躲进小楼成一统”，温习阔别七年之久的宅男……啊不，应该是宅女生涯。
　　所谓宅，当然不是练气打坐搬运周天，要知道人的精元有限，某白色不明状液体三天一更新，不可能说你苦修士十二个时辰不停引气，那阳精就源源不绝像榨汁机打压椰果般流出来，罐装导入灵气产出椰树牌椰汁，呃，口误，是椰树牌真元。
　　现实毕竟不是低成本制作的不打马赛克的18禁H动画，男主角只要活塞运动蓄满能量就可施展超·必杀技——白色喷泉，降下堪比六转火神炮威力的甘霖雨来……
　　喵的，天知道射出这么多水那家伙怎么还没变成人干！人又不是软体多触手的水母，全身99%以上都是水！喵，这绝对不是羡慕嫉妒或者吐槽什么的，绝对不是！
　　咳咳，再让我们把视角转到原位面东瀛盛产的爱情动作片，里面那些兢兢业业奋斗在第一线的男优们，往往需要前后数十道工序方能出产以毫升计算的产值，这难道是他们不努力，不敬业吗？
　　答案当然是否，人力有时而穷，打铁身要过硬啊！
　　所以，再怎么苦修，修士也不会把固有属性从人改成乌龟，趴在塌上成天做五心朝天状，嗯，也许章鱼可以……
　　于是，这些多余时间就另有他用，譬如研习炼丹、炼器、占卜、阵法等。当然，最多的其实是阅读记忆各类杂文资料，譬如各类矿石的资料图鉴，各类药草灵木的资料图鉴等等。
　　毕竟，没有主角命格的路人众最痛苦的事——莫过于把金镶玉当烂稻草，把到手的宝贝当砖头卖，可惜能记忆十万三千多本魔导书的两脚书橱太稀少了，大家又不会随身带个百度娘谷歌妹之类的搜索器，至于带老爷爷老奶奶的麻烦往左边走，那里是猎奇区……
　　唔，所以说，秦梦琉这些天宅起来并不是为了扮乌龟，当然更不可能是那种头上绿油油的。依靠五气化元诀的强力摧残，这些天小姑娘真叫身心疲惫，恰如风吹鸡蛋皮，精空人安逸……至少晚上睡得香了，不会再做推倒漂亮姐姐，推倒温香软妹，推倒……唔，那个太邪恶了，还是马赛克隐去吧！
　　总而言之，统而言之，她现在有足够的空暇时间来钻研那本《数术略》。
　　有文字记录以来，对大宇宙，即“天道”或“天地之道”的认识学问，被叫做“数术之学”；而对小宇宙，即“生命”、“性命”或“人道”的认识学问，被叫做“方技之学”。
　　后者被视作前者的模仿或复制，而前者的创生据说又是根据某种自然而然，无以名之也无法探索的终极原理。就是所谓“人法地，地法天，天法道，道法自然”。
　　那瞎子师父丢给小梦琉的书册里，主要讲解涉及一些数术之学的基础概念，譬如数术的基本分为六类：天文、历谱、五行、蓍龟、杂占、刑法。
　　而这下面分的类型更多，譬如五行类下，提及“阴阳五行时令”、“堪舆”、“灾异”、“钟律”、“丛辰”、“天一”、“太一”、“刑德”、“遁甲”、“孤虚”、“六壬”、“羡门式”、“五音”等多种式占式法。
　　其中“阴阳五行时令”与历忌、择日有关，“堪舆”与天地大势走向有关。堪，天道；舆，地道也，指“立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚”。像拜师那次见面，郑瞎子用的就是孤虚占式。
　　但无论哪种数术之学，都需要精深的数算学问，故此流传不广，研习精通的人更是稀少。但对秦梦琉来说，这套数术之学正是为她量身定制的，尽管前世算不得啥数学天才，但放现在等于是60级WOW法师下怒焰，赢就赢在起跑线上。
　　“唔，看光了……”书册不算太厚，而且里面的一些案例也太过简单，至少对妖女而言。
　　小姑娘在塌上懒懒地打个滚，无聊地自言自语道。“干什么呢？难道我的青春就在这满地打滚中度过吗？”
　　……冷风吹过……窗外不知名的寒号鸟开始歌唱：“凉风冻死我，明天就盖窝！”
　　可能是这句吐槽太犀利，小梦琉感觉有点蛋疼，啊不，现在应该是经痛，她翻起身来，准备去干自己的老本行——满城溜达找机缘。
　　小女孩穿起衣裳，带上自家小香囊，小心摸到大宅旁门。正常来说，没哪个下人敢让自家未成年小姐到外面溜达，可这些仆役毕竟肉眼凡胎，修士躲过他们的法门有的是。不过，任何法术都需要练气三层以上功力打底，以某个宅女练气一层水准，憋死也放不出一朵小火苗。
　　“嘿嘿！”秦梦琉笑着从脖颈系着的红线上领出一枚玉符。
　　玉符是家主给的，说是她父亲遗物，留给防身用。只要导入灵气，玉符自然激发出隐身法，一时三刻内隐去激发者身形。当然，这隐身法不是啥高深术法，真遇上修士估计也没啥用，不过耍耍那些凡人也仅够了。
　　要没这块玉符，小梦硫只能乖乖蹲家里以泪洗面，上演故事——“淑女是如何被调教养成的”，那机缘啥的更是如智树家的小裤裤，长翅膀飞鸟……
　　秦梦琉舔舔上唇，正准备温习“秘密潜出”，一个会走路的麻烦找了上了她。
　　“哎呦，这不是我们的梦琉大小姐吗？”一个油腔滑调的男童声音从不远处传来。
　　“死耗子，干你屁事，喊这么大声，昨晚上练气练到五谷轮回之所里了不是，满嘴巴地沟味儿，熏死人了，你还哪儿风大哪儿呆着凉快去吧，免得被人当排骨扔麻袋拖城外埋了……”
　　没等对方发难，小萝莉就率先张口吐出一连串骂人不带脏的字眼，打出萝莉咆哮弹5连击来。
　　“你！”那男童狠狠指着秦梦琉，霎时被气得说不出话来。
　　区区一介9岁男童，和身经百战，成日上网聊天打屁，到30岁依然剩斗士一个的某宅男比赛吐槽——那是自取其辱啊，自取其辱！嗯，请大家放心，以上情节和某网络游戏中某蝠翼悲剧男所说的绝无雷同。
　　“你什么你？”小女孩不给对方反攻机会，直接展开追加攻势。“据说那些凡俗小男孩成天跟女孩屁股后面，而且总捉弄他们喜欢的女孩，以此来吸引注意力……难道你死耗子也准备照样子来？”
　　秦梦琉前世最讨厌那些正反派开打前废话一长串，好像来开辩论会似的，这完全是坑害消费者，大家发帖赚五日元容易吗？抽出吐槽打屁的宝贵时间为的不就是看卖肉杀必死情节，以及各类番茄酱乱散的镜头吗？
　　“好，好！”再对瞪了几眼后，男童终究先败退下来，胀着一肚子气转身离开。
　　要继续找茬，岂不是说他在吸引梦琉注意力，单纯孩童丢不起这脸皮，不离开还能干啥？这世上动不动邪邪一笑的美丽帅男从来只会在女同梦想里遍地都是，当然眼前这位不是。
　　“OK，吐槽战初胜利！”小姑娘背手搂起额前碎发，作势摆某傲娇的样子，可惜背景声不是丁宫萌殿下的“无路赛”三段击。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940431.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七章:铜戈

　　
　　玉霞城虽不大，却也有一坊市，专供各类客商买卖交易。
　　“这对铜戈怎么卖？”黄衫小姑娘点着摊上说道。
　　七岁女童的话原本当不得什么，但摊贩瞧见她衣角印记，立刻摆出一幅见祖宗的模样。
　　“原来是秦家小姐，您真是好眼力，一下就瞅见我这对古铜戈……”摊贩舌头似上了油，滑得很，扯半天都没说出价码。
　　所谓孩童，耐心当然好不到哪里去，更何况从来不喜欢麻烦的宅男美少女。
　　小脸沉下，女童话音变得冰冷：“再废话小心本宫拔了你舌头！”
　　“啊，是，是，小的该死……”摊贩低头拱手，眼珠在框里直溜半宿，试探着举起一根手指。
　　“一两银子？”女孩眨着眼，装出天真上钩模样。“真便宜，那我要了！”
　　“小姐您说笑了……”摊贩尴尬憨笑，不得不主动言明。“要…要……呃，要一丹灵石！”
　　太古时期天地两分，轻灵者升，浊晦者降，这灵气自然也是高山上充裕，低下者贫乏，故此名门大派多占据峰峦以为宗门。
　　要知道这灵气又不是煤炭石油，由生物遗骸在地层中埋个万把千年的就会化作内含灵气的石头。
　　在地下只有浊气，阴气，污秽之气，火毒之气，哪里有轻灵之气？欲求灵气者，必往高处，正所谓“人往高处走”。倒是各种珍稀矿石，在地层幽暗之所里分布，常年有金丹修士为炼制法宝而下潜寻觅，不惜冒着身陨之险与地层妖兽周旋。
　　如此，充做一般等价物的灵石又从何处来呢？
　　答案很简单，就是从修士那边来。所谓灵石，正是修士引导灵气进入玉料后封制而成，并且按灵气属性划分为五类。
　　既然是修士制成，那自然不会说每块灵石内蕴含灵气都等值，故此长期交易过程中，不得不划分出丹、方两级计算标准，丹为下，方为上。
　　所谓一丹灵石，基本可视为筑基修士搬运十二小周天后所引入的灵气，可等价养精血丹药，故此称一丹。而一方灵石，则指金丹修士搬运三十六/大周天后所引入的灵气，可等价一座峰岭，故此称一方。
　　就总量而言，一方灵石中灵气等值一万丹灵石，可实际上因为供需矛盾，丹方灵石的兑换价通常在一万六到两万三丹之间徘徊，有时甚至冲到三万丹以上。
　　那摊贩自是不明白灵石可贵，可能只听闻些名词就想宰上小姑娘一刀，以为是杀猪价，根本没想到这完全是天价。就算是万两银子都换不来一丹灵石，秦家每年辛苦上供栖霞派，不过赐予几丹灵石，而且都用在秦鸣嫡这家族希望身上。
　　所以，秦梦琉大小姐很干脆地转身，走人，顺带抛下一句话：“一丹灵石？你还真敢说，等着被那些穷疯了的散修杀人夺宝吧！”
　　小梦琉有秦家做后台，可转身潇洒跑路，但这摊贩可没啥后台，刚才谈价钱时围着打酱油的人就不少，自那句“一丹灵石”后，周围聚集的不明群众就更多，而且眼神多带着莫名光泽，让摊贩有种羊入狼群之感。
　　“哎，大小姐，等等…等等！”那摊贩心一慌，赶忙大声喊起，语调中甚至带上稍许哭腔。“我刚刚那是瞎说，大小姐您说多少就多少吧！”
　　“哼，区区一介凡人，还跟我耍滑头？”秦梦琉心中暗喜，但面上却摆出嫌麻烦样子。
　　她慢慢踱回来，穿过人群自发让开的道，竖起三根手指。
　　“三两银子，卖不？”
　　正所谓皇帝轮流坐，今朝到我家，欲宰人者被人宰，实在报应不爽。
　　“这也…这也太，太那个了吧……”摊贩面带苦涩地念叨。
　　“哎，你呀，贪心不足蛇吞象，价值‘一丹灵石’的宝贝谁不想要？”女童低下头去，用有若蚊蝇之声说道。“为你小命着想，自然是卖得越便宜越好啦！”
　　“而且……”秦梦琉探出三根弯曲指头，摆出抓土样子。“你是做倒斗营生的吧……”
　　摊贩双目瞪圆，神色霎时变得很难看。
　　“好吧，三两就三两，大小姐，这对破玩意是你的了！”那瘦削男子咬咬牙，还是抵出那对古铜戈，没人和自己小命过不去。
　　丢下三两银子，女童嘴唇动了动，然后将古铜戈执在手上，装出有趣模样不停敲打，丝毫没珍惜顾及。
　　就这样，秦梦琉足足在外游荡个把时辰后，再转回秀玉坊的大宅偏门。而那里，早有出售铜戈的摊贩在一旁尴笑站着，正应她最后那句话而不得不来。
　　因为刚才围观人太多，所以女孩才让摊贩到这边等着。交谈片刻，秦梦琉摆手让那人离去，并再给他三两银子。
　　到自己阁楼，和母亲稍说了回话，小梦琉才走进屋里，小心关掩门窗，将那对铜戈拿出细细观察。
　　此戈内饰鸟纹和四字铭文，戈援有形如“大”字的戎装神像，头戴插左右双羽的冠冕，双耳珥蛇，身着甲衣，腰间系带，双手和胯下各有一龙。左手和胯下之龙形似蜥蜴，右手所持为双头龙，左足踏月，右足踏日。
　　“兵避太岁……”秦梦琉观察半宿，按照《数术略》上稍许提及，才给这对铜戈下了定义。
　　这对铜戈并不是什么法器仙器之流，上面灵气少得可怜，看去就像凡俗的古铜器。可事实上，它们其实是钥匙，是开启宝库的钥匙！大概数千年前，玉霞城还没有影，占有这片土地统治权的宗门叫太一教，凡其入教教徒皆配有这类“兵避太岁”的古铜戈，作为身份认证之用。
　　从倒斗男子处，秦梦琉得知古铜戈来历。那摊贩原属某倒斗三人组的一员，他们在离城数十里外新探得一古墓。进入墓穴通道后不久，倒斗众发现这对古铜戈，当时它正和一堆枯骨做伴。
　　那群人如果就此离去的话，也许性命得保，但可惜贪婪驱使他们走上险路，除了负责看灯望风的摊贩外，其余二人都在深入后死得无声无息。男子原本胆气弱小，所以被安排去看灯望风，这下更是连探明究竟的勇气也没有，只拿上这对古铜戈仓惶窜回城里。
　　“真是有趣，不知这对钥匙后面，还藏有什么呢？”女孩娥眉弯起，露出狡诈又萌萌的笑。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940432.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八章:尊卑

　　
　　“这真是太一教的古铜戈？”秦尚易踱步问询。
　　身为家主，他必须稳重，秦家数代耕耘方有此基业，不可因自己一时疏忽大意而误。世家、世家，讲究的是绵延传承，从不兴一锤子买卖，更不会将身家性命通通押在一件事上。
　　对散修而言，他们就像冰天雪地的野狼，一人吃饱，全家不忧，有六成几率可待就足以牺身。但世家不同，他们如蜂巢里的蜜蜂，自小接受家族教导，接受家族恩馈，大多为扩建蜂巢兢兢业业，哪怕十成十的事，他们一样不会*。
　　“在老夫看来，这的确是太一教正徒所有。”放下那对古物，一谢顶老者缓缓点头。
　　“不过……”老者话题一转，面上现出忧色。“看着铭文印刻，恐怕合我二家之力，也不定吃不吃得下。”
　　“伯阳兄过谦了，以你们家老祖筑基期神通，区区一介太一教正徒算得什么。”秦尚易恭维道。
　　正所谓出外靠朋友，秦家自无筑基修士起，就不得不以云家马首是瞻，结为盟友，以或臂助。
　　“小心无大错。”那谢顶老者摇摇头，撸过右侧长眉，向堂中第三人问道。“女娃娃，可否将过程再叙述遍？”
　　两人将视线投去，恰是一身黄衫的七岁女童。
　　“前辈有询，自当细解。”女孩不失礼节，嗓音清脆如玉珠落盘。
　　她，正是秦梦琉。
　　所谓“千鸟在林，不如一鸟在手”，这对古铜戈后面的东西，就算再珍贵再稀有，也不是区区练气一层小女孩所能企及的。
　　秦梦琉认为，与其将这惹祸精把在手上，不如贡献出来，先找点实惠再说。这世界，真小人难找，伪君子遍地，很多人看不起伪君子，但实际伪君子做事十有九件和君子同，远胜那些连伪君子名号都没有的家伙。
　　再说，秦梦琉又不是受破坏妄想狂，认为从来都是家族在剥削自己，而不是自己在拖累家族。前世里，曾有这么一种说话：靠理念聚集在一起的组织是一流的，靠规矩聚集在一起的组织是二流的，靠利益聚集在一起的组织是三流的，至于靠剥削下级利益聚集在一起的组织，那是即将崩溃的。
　　秦家虽然已没落，但还没堕落到需剥削下面子弟利益为生，所谓百年世家，关键就在于族人相信团结胜过分歧，家中有各项规矩来定方圆。
　　不过一盏茶时间，小女孩便将经过由来细细叙述完毕。
　　待音落后，秦尚易第一个开口：“可惜那倒斗之人皆死，就我们现在所知，那墓穴极有可能是天一教余孽的府库，伯阳兄，你说呢？”
　　“嗯，还是先派些人过去探查，投石问路，找出那个墓穴再说。”谢顶老者轻吮一口香茶，磨动杯定，缓缓讲出自己看法。
　　云家家主既有定案，秦尚易也不便反对，他稍作思考，也点头同意此做法，毕竟玉霞城里还有其他三家。
　　接下去，云秦二家家主要开始谈及一些公事，譬如今年上供栖霞派的物资摊牌划分，那秦尚易便挥手让秦梦琉退下。
　　又过数日，随着五气归元诀研习愈加深入，秦梦琉也隐隐有即将突破到练气二层之感，看期时，离瞎眼师父查检还有近二十日。不过换了一套练气功法，小女孩真元就像开了外挂金手指般急速飞升，颇有“七年埋头苦干，一朝翻身吐气”之感。
　　完成今日的三次周天搬运，秦梦琉走下竹塌，准备去外间用晚膳。推开门扉，却没想母亲慧娘早等在门外，一脸焦急模样。
　　“琉儿，快，家主半个时辰前就派人来找你，我看你正练气，所以没敢打搅……”慧娘牵着女儿，急匆匆走出阁楼，向家主所在的正堂走去。
　　可能是天色昏暗，加上慧娘赶得急，在拐角处一不小心撞上别人。
　　“哎呦！”一身着绯红帛衣的妇人倒在地上，有没插紧的翠玉步摇掉落，响起清脆破裂声。
　　还没等梦琉回过神来，那妇人身后的几个婢女就赶忙上前，边问询身体安否边扶起贵人。
　　“是哪个走路没长眼的家伙，连我都敢冲撞？”站起身后，杏眼娥眉的妇人挑高眉梢，一脸厉色地开口骂道。
　　慧娘本来就不是大户出身，再加上丈夫早死，自不敢和这位贵人争执，低眉顺目地想上前道歉，祈求对方宽恕。
　　可女儿却抢先拦在她面前，用不屑的语气反唇相讥：“娘，别管他，家主正急着找我呢，让这婆娘表演撒泼打滚去，我们走……”
　　想那妇人自生了一个双灵根儿子后，哪有人给她这脸色看，霎时气冲眉目，一张原本艳丽的脸也扭曲起来。
　　“不准走！”她抢上前来，顺势向女娃甩出一个巴掌。
　　“啪”的一声，秦梦琉左颊就多了半撇红印。
　　“好、好、好……”但女童却不哭反笑，捂着被打面颊，渗出鲜血的嘴角更是上翘。
　　该位面可不是港台言情剧场，用爱就可以解决一切，双方可以就“你为什么这么残忍、无情、无理取闹”之类蘑菇来蘑菇去，赚上数百字数或是十几分钟胶卷，最终上演“爱的大团圆结局”。
　　更何况，面前这个半瘪葫芦哪勾得出半点“爱”来？连玩鬼畜道都嫌这大妈磕碜，当然，若说穿越宅是受属性，那更无理取闹，正所谓身残志坚，区区肉体少一“根”怎能浇灭她心中熊熊烈火——看那，东方红焰在燃烧，世界遍开百合花！
　　推开慧娘关心的手掌，秦梦琉冷冷望着那妇人，淡淡说道：“玉霞秦家什么时候有这等不知尊卑的凡人？一介凡人，居然敢爬到修士头上作威作福，难道你们都没教她礼数吗？”
　　小姑娘狠狠扫过周围的婢女杂役，压得他们全都侧目闪躲，不敢直视。
　　“你，你不过一个五灵根的废物，叫什么叫……”那女子虽然还有些畏缩，但长期的骄纵使她在下人面前丢不起这个脸。“我打你又怎么了？像你这样不知尊卑的孽障，就应该好好教训！”
　　“够了，闭嘴！”不远处响起一声暴喝，身影立时跨过三丈多远，将衣袖一甩，带出气流直接把高傲妇人掀倒在地。
　　“见过家主。”秦梦琉面色不改，待行完礼后张口质问。“敢问家主，不识尊卑，以下犯上，伤及年幼者该如何处置？”
　　“不识尊卑，以下犯上者，行棍三十；伤及年幼修士，视情节轻重论处，轻者逐出家门，重者当即处死，以正视听。”秦尚易丝毫没有犹豫，他扫过女孩脸颊红印，冷冷对那妇人说道。“按家法本应行棍三十，逐出家门；但看在你生育秦鸣嫡有功份上，免去三十行棍，贬出家门就是了……”
　　这判决好似宏钟大吕，敲得艳丽妇人面目呆滞，不敢相信。
　　“这怎么可以，怎么可以……”她喃喃说道，甚至没察觉当事者离去。
　　直至下人来拖她出宅门时，妇人爆发出凄厉叫骂，似中疯病一般癫狂癫狂。
　　“秦尚易，你这畜生，你这没良心的家伙！”
　　“嫡儿，快来救救你娘，救救你娘啊！”
　　“秦梦琉你这妖女，我诅咒你不得好死，我诅咒你……”
　　……
　　远处的声音越来越模糊，但秦尚易这位家主脚步却依旧稳健，不急不快地走着，在他后面，正跟着露出胜利者笑容的秦梦琉。
　　她随手抹去嘴角血痕，心中冷冷窃笑：“想那林妹妹都知道宅门越大，规矩越多，区区一介凡人还真以为自己多大似的，生个儿子就能翻天了不是？面皮下整个猪脑子，还诅咒我不得好死，嫌我家沙发不够短吗？”
　　什么是阶级社会？这就是阶级社会！修士和凡人是两个绝缘的无流动性的群体，没有哪个修士会把充做生育机器的凡人当宝，更别说已经失去价值意义的生育机器。大家族里，规矩大于天，一介凡人在修士面前耍威风，真是脑子秀逗了！是人都知道“千里之堤毁于蚁穴”，要是放任这种无尊卑的行为下去，修士哪有威信可讲？
　　猴子就是猴子，人就是人！人类社会不容许一只猴子来耍泼，更别提它伤害到人。当然，不排除有些人喜欢与猴子为伍，怀念做猴子的感觉，但这绝对是少数派，起码不会发生在秦尚易身上，因为他是秦家家主，而不是某个女人的丈夫。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940433.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九章:诗诵

　　
　　“取铅汞为二气，指脏腑为五行，分心肾合坎离，聚肝肺为龙虎，导神气之子母……”按以上法诀，秦梦琉小心翼翼地导引灵气，疏流的五行灵气按脏腑应向缓缓渗出。
　　语中铅汞，并非铅汞，铅者所谓阳气，汞者所谓阴气，阳者凝固而升，阴者无形而下，故以铅汞代指。当然，这仅仅是一方之言，每派法诀中蕴意皆不同。在正派修士看来，凡人情/欲上动，精气下泄，故成人道，有生育之能。而修士练气，正是要颠倒五行，使情归于性，既无我之真性。
　　“精气血液者，朱里汞也，不可令其走逸，故云‘欲留’，如彼之华池灵液，丹井甘泉者，水中银也……”脑中回响起瞎子师父的解语，秦梦琉忽感丹田一动，腹内真元从活跃顿时变得宁静，就像沸水转锡液，在温度下却有不同之表现，纵同样为液体，后者比前者要厚重不少。
　　“呼……”女童长吁一口白气，从入定中回过神来。“终于到练气二层了，这五气化元诀还真别具一格！”
　　秦梦琉微笑低语，这种快乐源于刚刚的成就。正所谓知易行难，很多人都知道刻苦学习必然有回报，但有多少人能坚持刻苦学习呢？是一天，还是一周，抑或是一个月，一个学期？成功与失败，两者间往往只缺乏两个字——毅力！
　　在前世，宅男剩斗士也曾经尝试把妹过，可现实女性可不会头上写明攻略度或好感度，她们可以微笑接受你每月邀请FB，然后等告白的时候发你一张好人卡，装出泪目盈盈模样说：“其实，其实我一直把你当哥哥看待，欧尼酱……”
　　万箭穿心！去死去死团剩武士泪目……诅咒那些成功把妹者吃方便面没调料包！
　　三次元世界如此残忍，所以二次元世界正不断扩张！每一分汗水的努力，每一个FLAG的取得，每一次攻略度上涨，每一次好感度提升，都会以数据报表来告诉你——成功就在眼前，勇敢的少年啊！快去推倒奇迹！！
　　以上事例说明，人们的毅力往往与目标成果的获得清晰度成正比，一个数据化的世界才是最能激发人们毅力的世界！当然，矩阵什么的完全可以无视……
　　现在，宅少女正享受这难得的快乐，享受抵达练气第二层的冲动，幸福，最初就是如此简单！幸福，就是躺在塌上满地打滚！幸福，就是可以随时随地随性随心地吐槽……
　　但，还有一个问题……喵的，那瞎眼师父就告诉了第一层口诀，第二层口诀还没说呢！难道未来十天就这么满地打滚求包养？
　　……残念，一只松鼠从窗外越过，抱着松果支吾：“气寒天冻，还是早些储备得好，问题我上上上次把果子埋哪里了？”
　　“总之，还是先随便找点杂书打发时间吧……”秦梦琉低垂额头，缩起脖子向宅门的书楼走去。
　　所谓书楼，是独立于内院的一幢阁楼，为避免失火之险，阁楼边相对空旷，更放置了十余蓄满水的大缸。当然，最关键的防御设施，是插在阁楼四角上的卦幡。
　　据说，这幡不但能侦测周围百丈内的隐身法术，更能契合地脉形成强大的防御阵法，一经启动就算筑基期修士也得耗上一时半会，堪称内宅防御效果第二。当然，排名第一的不会叫“某方通行”什么的，那是侵犯版权，要追求刑事责任切JJ赔偿的。
　　“哟，小蜜蜂来了？”豪爽声音传来。
　　说话的正是书楼看护，他身形高大健爽，顶着光秃脑门，满脸横肉，一把络腮胡子，活似那些故事演义里的破戒僧。
　　“才不是呢！小蜜蜂什么的，最讨厌了！”秦梦琉鼓起双颊，像一般女孩模样，不满娇嗔。
　　但壮汉却丝毫不在意，反而愈加哈哈大笑道：“你看你现在这样，不正像那嗡嗡嗡的小蜜蜂吗？”
　　“才不像呢！分明你才是小蜜蜂，你们全家都是小蜜蜂！”女孩涨红面颊，糯糯驳斥声回荡，给人一种奇妙的可爱感觉。
　　此刻，小梦琉不是一个人在卖萌！宫小路瑞穗、祇堂鞠也、樱井智子等等在这一刻神魂附体，她不是一个人在卖萌，不是一个人！
　　“哈哈哈！你都说我们全家是小蜜蜂，那你还不是小蜜蜂？”壮汉大笑着弯下腰来，摸摸少女发髻。
　　“讨厌啦！”小女孩崛起嘴，捂住发髻说。“不和你玩了，我看书去了……”
　　说完，就一阵小跑，窜进阁楼大门，只余下进口处闪烁的一连串奇妙波纹。
　　“唉，这女娃总这么急……”壮汉笑着摇摇头，转动手头玉镯，继续自己的看护职责。
　　这里是藏书之所，因为术法庇护，所以不担心有蚊虫老鼠破坏纸张，空气中弥漫淡淡油烟墨气息，使人不由静下心来，连手脚动作都显轻盈。
　　拍拍平坦到堪比杭州萧山国际机场跑道的胸部，秦梦琉心中暗暗嘀咕：“喵的，在肌肉兄贵面前卖萌的压力真大，果然我的真正属性是“攻”，是霸气无敌英俊潇洒的帝王攻！0号什么的，没可能啦！啊哈哈哈！”
　　这世界上没有印刷术，或者说不盛行印刷术，书籍文字一般都靠手抄，所以更显珍贵。当然，小姑娘也没心思去推广开发啥印刷术，正所谓屁股决定脑袋，身为统治阶级一员，愚民政策什么的，实在最喜欢了！最好满世界都是笨蛋，大家的IQ都只有70，那穿越者IQ达到80就能称霸世界，五火球神教什么的，超喜欢了！戴意思给！
　　正所谓——“今年过节不吐槽，要吐只吐五火球！”
　　“一二三四，你在哪里？二二三四，我在这里！”秦梦琉低声哼着不着边际的小调，慢慢打量过架子上的一排排书章典籍。
　　走马观花般掠过“经”、“史”两部书架，女童将注意力集中在“集”部书架，从下至上，慢慢找寻自己感兴趣的书章。
　　忽然，一个熟悉而陌生的书名映入眼帘——“《镜花缘》？”
　　“难道这异世也有此书？”秦梦琉垫高脚尖，努力将稚嫩小手伸向目标。
　　前世秦梦琉也曾看过一部叫《哈哈镜花缘》的国产动画片，那种水墨动画的强烈渲染感至今仍记忆犹新，但原本的章回体《镜花缘》小说他从没翻过，所以说熟悉又陌生是恰如其分。
　　尽管记忆模糊，但故事里一首七言绝句却始终不曾忘却——“逐浪随波几度秋，此身幸未付东流。今朝才到源头处，岂肯操舟复出游？”
　　此诗远比不得仙史二大家，但却正映衬秦梦琉此刻心境，巧合之处，无处左右。前身三十年过得浑浑噩噩，今世侥幸有机会一窥大道，又岂能“操舟复出游”？
　　“啊？”
　　当小手就要触及那本《镜花缘》时，突然两者距离骤然拉远，书册像长了腿般自架上消失。咳咳…当然，这不是啥“校园七大不可思议事件”，书楼里更不会有“神秘消失的书”之类故事，原因很简单，有人先一步拿走该书而已。
　　“是谁？”小梦琉加快脚步，急匆匆绕过书架，响起一片木板咯吱声。
　　喵的，敢在霹雳无敌光之美少女面前虎口夺食？口胡，想当初要不是我年纪小，武内直子姐姐岂会被富贱怪蜀黍寝取，今天本宫就要代表萌神，饿，口误，是代表月亮惩治罪恶！
　　当女孩转过书架视障，她的脚步突然停滞了……
　　那是一个少女！
　　一名身着翠色深衣的少女！！
　　她正斜倚书架，那本《镜花缘》，就在指尖静静翻阅，一页页泛黄书页折射窗口日光，给少女玉颜镀上淡淡金色，那是一种神圣、纯洁而又震颤人心的颜色！
　　少女就站在那儿，时间河流似乎在此凝固，温暖阳光仿佛正为她梳理耳际的淡淡绒毛，那是一幅难以言喻的美丽，那是一种直抵心扉的柔软，在心窍处悄悄撒上一缕记忆的烟尘，或许百年，或许千年，依旧能回忆起那心动的涟漪……
　　秦梦琉不知道对方叫什么，但她肯定不是秦家宅门里人——因为宅门里属性归类漂亮姐姐的小女孩全揩过油，绝对不会记错，更不会不认识。
　　“快说些什么？说些什么呀！”秦梦琉感觉自己似乎因这温馨的美丽而窒息，往常吐槽从不卷舌的嘴巴，连半个音节都吐不出来。“喵的，我到底该怎么说好呢？”
　　大家要理解，去死去死团中坚，三十岁的大魔导士童鞋就算重生了，在感情交际、哄骗女孩去开房、演示咪咪斗蛟龙全过程上依旧是茶渡。期待这世界突然出现身穿宝石蓝色战裙，头生呆毛的软妹子已经很玄幻了，要是再让她背对月光，主动上前提问说：“你，是我的吗？”，顺便要求上演补魔剧情什么的……那绝对，绝对会被大宇宙意志的怨念拖到光腚总局地下十八层特一级单间，上演真人版满清十大酷刑详解！
　　于是，就这样，时间静静度过，直到、直到那不知名少女，悄悄张开朱唇，轻诵出书册上的话。
　　“相恋的两人即使没有约定，他们也深信……”少女的睫毛轻轻眨动，似乎为字里行间的沉淀所感动，重复着加重语气。“……也深信，一定会再次重圆。”
　　喵的，有没搞错啊，这背景是东方仙侠，怎么会出现西方十四行诗之类的？这岂不和种/马男一曲现代歌倾倒无数佳丽一样，完全是金手指BUG啊！作者个茶渡难道脑子进水了喵？
　　可惜，很多时候肉体比思想反应更快，某人吐槽未完毕就先开始接头对暗号了。
　　“等到约定消殒的明天，必定飞舞归向君所在之地！”
　　仿佛本能的觉醒，又似乎是一种无比熟悉的对白，秦梦琉情不自禁接上诵读，将心中的思念化为歌颂。
　　“……化身为命运的希望点滴，于地之尽头、天之边涯、海之角落，悄声逝去。”
　　少女惊诧地抬起额头，望向声音传出的彼方。
　　这一刻，两人的目光中只有彼此，那一声声充满希望与遐思的诗歌，似乎化作纷飞蝴蝶，飘然离去。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940434.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十章:花开

　　
　　少女将《镜花缘》合上，左手执于胸口，婷婷走来，面带淡淡微笑。
　　“很美，你刚才朗诵的诗歌，可以告诉我是哪本里面的吗？”她弯下腰来，带起淡淡的白梅香。
　　这个，连暗号都对过了，下面不是应该进入隐藏剧情，打开心扉真心相对同塌而眠吗？当然，秦梦琉不是某身高158厘米红发男性，不过面前这位漂亮姐姐貌似也跟小女孩没有杀夫之仇吧？喵……
　　“可以告诉我吗？小妹妹！”少女愈发凑近，用那双仿佛会说话的眼睛静静凝望，就似一汪秋水，剔透而清澈。
　　喵的，我管她是不是穿字辈的，本宫先吃干净不抹嘴，什么事都日后再说…日后再说！
　　“姐姐好漂亮哦，梦琉要抱抱！”小女孩展露最纯洁无暇的笑颜，伸出双臂向少女扑去。
　　嘿嘿嘿，在羊圈外转悠的狼友们，你们继续流口水吧，我这条披羊皮的狼已经进圈子里喽！和五姑娘为伍的日子将走向终结，异次元的去死去死团战友们，我会忘记你们的！谢谢大家，不要想我……
　　可能有这么一丝迟疑或僵硬，但当女童扑入怀中，少女终究没有拒绝，只伸出右手，轻轻摸着小梦硫的发髻，轻轻的，柔柔的，就像天际那朵名曰姐姐的云彩，是永远容纳妹妹嬉戏的港湾。
　　秦梦琉把头不断探向怀抱者胸口，一边用童音糯糯说着：“姐姐好香哦，我最喜欢姐姐了！”
　　黑子大神啊！请在异次元为我祈福，竖起高高飘扬的百合花战旗，就让我，就让我好好享受漂亮姐姐那谦虚的罪孽吧！用每一点滴时间去编织那蕾丝织线，妆点命运带给我们的幸福吧！棍状物或条状物什么的，无视啦、无视！
　　“姐姐也喜欢你呦，可爱的小妹妹……”
　　温柔的声音，伴着沁人心脾的白梅香，让女童心跳在一瞬间停滞。
　　“这…这……难道就是爱吗？”秦梦琉在心中无意识地呢喃道。
　　天空似乎降下金光，唱颂诗伴着这光在耳边响起，哈利路亚，哈利路亚……喵的，差点连口水都流出来了，擦去擦去，这些幻像什么的，退散啦！退散！天堂什么的，才不稀罕呢，我只要抱紧我的漂亮姐姐，嘿嘿嘿!
　　“不过，妹妹年纪还小，不能看这类东西哦！”少女微笑着轻拍女童脑门。
　　嗯？虾米？这类东西指什么？、
　　“虽然那龙空山章渝所创的新体诗歌颇孕绵情，但终究登不上大雅之堂……”讲到这，少女脸上闪过一朵红云。“况且我辈修士，未得大道前还是少看这类私情之物为好，免得心忧旁骛，不能合气为一。”
　　喵的，这位姐姐绝对是傲娇，分明刚刚自己还念诵呢！可惜她不是金发双马尾，不然就圆满了。呃，刚刚提到那个龙空山章渝我怎么这么耳熟，似乎在哪里听过似的……是哪里呢？
　　唔，哦，对了，不就是我用来擦PP书册里提到的那个龙空山十大妖王之一吗？那个外号“纯洁无暇章肥猫”，仅次于“投鞭断流智狼王”，十大妖王中排行老二的上古巨擎？他怎么会写诗歌这玩意，而且还……难道他也是穿（这里拖长音）字辈的？
　　秦梦琉顿时觉着脑中像塞了一团乱麻，剪不断来理不清，对外界信号啥的，暂时处于屏蔽状态。等回过神来，却发现书阁中只剩下自己，那位漂亮姐姐早已仙踪无寻。
　　“怎么可以这样啊……姐姐你吃干净小萝莉居然连点过夜资费都不留下。”小姑娘的脸塌拉下来，双目饱含泪水地哭泣道。“漂亮姐姐啊！我还没问你的名字家庭，生辰住址，电话号码通讯方式……你怎么就走了啊！小梦琉…小梦琉可不是随随便便的人啊！”
　　当然，地球人都知道，宅男美少女随便起来不管你是不是人——以上吐槽什么的，大家可以略过。
　　“蜀…黍……”走出书楼，小姑娘秦梦琉立刻拖着糯糯长音，来到看护壮汉面前，摆出星星眼攻势。
　　“又有什么难题需要叔叔帮你解决啊，小蜜蜂？”光头壮汉咧开嘴笑着，捏住女童发髻来回摆弄。
　　哼哼哼！看在本宫心情好的份上，就不责怪你这“海怪二号”的无理，看吧，这就叫胸怀大痣！唔，写错，是胸怀大志！
　　“蜀黍知道刚刚离开书楼的漂亮姐姐是谁吗？小梦琉从来没见过这么漂亮的姐姐哦，好像和她说说话唷……”秦梦琉的声音好似棉花糖，甜甜又软软的，叫人耳朵听得异常舒服。
　　星星眼+卖萌，双连击，我就不相信你这肌肉兄贵能顶得住这“二重劲”攻击，猪角马甲什么的，可不是廉价地摊货。
　　“哦，你是说刚刚离开的那位前辈啊。”海怪二号正色说道。“家主吩咐过，她可以在这几天里任意出入书楼，但其它的我也不清楚，抱歉了，小蜜蜂……”
　　“前辈？”女童愤愤地望着肌肉兄贵，撅起小嘴不满地抗议。“蜀黍尽乱讲，那位姐姐才没这么老呢！”
　　“人家是筑基期修士，我不称呼前辈称什么？”壮汉拉扯下嘴角，露出一丝自嘲的苦笑。
　　我擦，漂亮姐姐居然是筑基修士，难怪这么……这么，呃，这么白里透红与众不同啊！——擦擦擦，太丢人了，把这段胶片给我掐掉！曝光、曝光！
　　咳咳咳，总之，无论漂亮姐姐是筑基还是金丹，秦梦琉和她的关系已经进展到二垒，这个事实是谁都改变不了的！这是天下大势，就像兔帝要在黑蜀黍家种菊花灌肠榨汁，就算扬基家屁股再白也引不来河蟹钳子，命运的轮子已经开始转动，想挡路的酱油众只有被灰灰的结局，除非他们改打麻油。
　　看到了吧！历史道标新开启，百合花种飘四方，那些古老的少侠、浪侠、色侠、贱侠什么的都落伍了，不流行了，OUT了！无论肌肉兄贵或者病弱美男，冷峻酷哥还是成熟阿叔，都是渣啊渣！圣洁的旗帜正召唤宅少女集结，她不会留下名字，但“腐女之友”这四字，正是对小梦琉成绩的永久肯定！
　　因为，这里记得加重音——“传播爱与百合的斗士，黑子大神的获选者，代表穿越者伟大传统，必将推倒无数绝色美女，不管是人还是非人，是兽变的还是鸟变的，是善良的还是邪恶的，总之只要是美型雌性就必然逃脱不了天命赋予的种/马光环神力，她们必将匍匐在本宫脚下，与水晶宫里见证新时代的荣光！……无量天尊！额米豆腐！哈利路亚！”
　　漂亮的姐姐哟，快洗刷刷脱干净脱衣上床吧！黑子……说错，是小梦琉会为你带来新世界的曙光，勇敢的少女无须迷茫，努力向前推倒吧！
　　“从今天开始，天天来书楼候点！就算变身图书馆之狼，我也定要把上那位漂亮姐姐！”女童攥紧小拳头，向夕阳高举宣誓。
　　这——就是青春啊！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940435.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十一章:真相

　　
　　“唉，我现在终于体会到牛郎童鞋的感受了……”小萝莉有气无力地趴在塌上，自顾自吐槽道。“和软妹子一年才相会一次，还是在成千上万只鸟翅膀上，众目睽睽下进行空中野战果然不是正常人能接受得了的啊！”
　　话说，这世界上有很多茶几，杯具那就更多了，不过最可恶最可恶的！就是得到后再失去，瞎子好不容易获得三天光明，结果有人说要抠出他那对招子，不拼命才怪！
　　这些天秦梦琉小朋友天天去书楼蹲点把妹，结果那位漂亮姐姐就像王母家七仙女一样，芳踪无觅，让小萝莉甚至怀疑那天看到的是不是幻象具现化的文学少女，受她宅动力妄想激发呈三次元状态展现……
　　其实也很正常，秦家书楼分上中下三层，小女孩的权限仅能出入下层，身为筑基修士的漂亮姐姐自然不可能天天去下层转悠，而上面两层就算小梦琉撒泼打滚躲墙角画圈圈诅咒也照样进不去。
　　当然，“釜底抽薪”“直捣黄龙”之类的名词道理秦梦琉也懂，既然书楼里见不到，我直接找你歇息的地方总行吧？奈何姜是老的辣不是白说说的，那家主欧吉桑前些天就想到这点，直接把内院防护力效力第一的“云烟乱”阵法开启，小姑娘只能蹲外边干瞪眼，像只池塘蛤蟆般活活胀了一肚子气。
　　整整十天，秦梦琉小萝莉饱受所谓的“相思之苦”，从元气妹差点变身为病弱娘。她母亲慧娘还以为是风寒得病的缘故，特地找宅中医生开了方子抓药熬汤，整整灌了女童一肚子苦水，现在只能躺塌上扮演睡美人。哼哼，不过她可不希望来啥青蛙王子献吻。
　　当然，长期泡书楼里宅，也不是半点收获没有。至少她看过那本山寨工口版《镜花缘》，并从故纸堆里翻出不少以前忽略或没注意的信息，譬如那万余年前的“封神战争”……
　　咳咳，下面就由身体看似小孩，智慧却胜过常人的七岁名侦探——秦梦琉小姐来告诉你们，神级推理后所到的……真相，只有一个！灯光、音乐，都打起来，向我聚焦！我就是传说中带来噩运的神秘小学生！
　　话说上古时代，有一群人穿了，他们在一个后世叫龙空山的地方开宗立派，名曰：咳咳，东方神教，这个比较俗气，大家忽略就行了。教中首脑为通天教主金求德，自得道后号曰“不败”，故又有人称呼其为——东·方·不·败！
　　这真是相当牛叉且大气的名号，估计也就比阳顶天差一点，至于张无忌那根本没得比，给他核子火箭也追不上。（注：洞房不败-_-）
　　在这东方教主，呃，是通天教主座下，又有十大妖王，当然他们也应该都是穿字辈的，各个神通了得，在修仙界闯出赫赫有名的七字真言，大多数修士往往只闻其号而不知其名，譬如那“从不打脸兰阿姨”，书册里就没记载她名字，但对名号由来却说得很清楚，因为该妖女发招从不打脸，只喜欢把对方脸皮以外搅个稀烂。
　　仅止区区百余年，那东方神教就威震天下，号称有教无类，力压太古传承的各方名教，据记载鼎盛时万仙来朝，金丹百万……喵的，金丹百万是什么概念？就是栖霞派整个打包成就金丹以上的也仅数十人而已，现在整个人间能达到金丹期以上的恐怕不到千余。
　　这就像某个穷打工仔天天为月收入几千RMB努力，突然听闻自家邻居玩保证金炒汇一天赚了几十万一样，完全是难以想象啊难以想象！
　　反正记载就是如此，至于那万仙，就算都是最渣的尸解仙，那也都是成就元神境界的高人，恐怕神州现在不过百余。然后的发展就很简单了，既然这么牛叉，人间是肯定塞不下这帮牛人了，他们于是就开始学猴子上天造反去了！当然本位面没有那满头包的释迦摩尼童鞋出来和稀泥，做渔翁，打酱油啥的。
　　于是乎，天与地，人界与仙界正式开片，这场争斗就被后辈修士称呼为“封神战争”！——因为据说，开片前通天教主金求德高喊：“今欲逆天，朕要封神，聚千万小白之力，阻我道路者俱灭之！”
　　仙界是什么？是仙人呆的地方，只有那些元神大成进入返虚之境的修士才会羽化而登仙，从此不忧三灾五难等各种劫数。可想而知，对方武力上绝对不是水货，更不可能是靠宅洞府里学王八练气练到飞升，砸上十来个普通火球就扑街的笨蛋渣滓。
　　大家原以为这是场鸡蛋撞石头的戏剧，可谁料，那通天教主金求德才学冠于天人，居然独创十种阵法，通过十大妖王统领，将百万金丹、万余真仙之力聚合，名曰“十绝阵”的盖世山寨大杀器就此形成。
　　从此，哥放的不再是火球，而是破除一切抗力影响时空流走向超极强效满功率热血必中魂火球！于是乎，那帮子返虚真一大惊失色，被车得欲仙欲死，终于嫡落无数……
　　饿，至于路边围观打酱油嗑瓜子的童鞋，那当然是眼镜顿掉一地，欲吐槽而不能。
　　再下面，呃，再下面就没有了……因为仙界与人界连通的天柱在“封神战争”后期被破坏，于是上面会发生些什么大家都不知道。不过，天柱一断，后世返虚真一无法再飞升了，他们只能呆在人间，忍受三灾五难之劫，不是天打雷劈火烧烤，就是啥贪嗔痴三毒并发，搞起自相残杀，而想要不挂的都开始学乌龟王八打地洞缩去了。
　　再后面……唔，再后面才是关键，你说这些个穿越前辈，留下传说什么的也就罢了，偏偏还留下一大堆别的什么玩意，譬如诗词歌赋啦、文言小说啦、非素笑话啦……喵的，这不是抢秦梦琉这个后辈吃饭家伙吗？
　　万一哪天她装13吟诗作画，刚吐出原位面名句，就被别人打脸说某某某多少年前就写过这句，岂不丢人丢到姥姥家了？佛争一炷香，人争一脸皮，你说没脸没皮的宅萝莉怎么把软妹子？
　　“喵的，一帮没素质的穿越者，我在人间画圈圈诅咒你们生的孩子都是猪角！”
　　真是越想越气，秦梦琉感觉肚子里酸水似乎又开始打转，整得她小腹胀痛，像得妇科病似的。
　　“嗯，不错，居然真到第二层了。”一个男声突然响起，气流晃动中显出他身影。
　　我晕，瞎子师父，乃不要这么神龙见首不见尾好不？我心脏不够肥大，成天被你这么吓，迟早要出心脏病心肌炎心肌梗塞什么的，这地方又没三险赔付什么的，搞不好真成病娇，那攻都攻不起来了。
　　“师父啊，您怎么现在才来啊，我早十天就到练气二层了……”女童摆出一副来夸奖我的姿态，向面前瞎子做小学生考双百分显摆状。
　　“嗯？”屋里温度突然一降，瞎子身影瞬时转到小梦琉面前，一手按她头顶，一手握她脉门，崩紧脸开始探查。
　　“真是十天前就到第二层了？”
　　郑乔声音异常严肃，按之前估算，这女娃子纵然努力修炼这套五气化元诀，一月时间升到练气第二层也不过五五之数，怎会提前这么多时间？难道此中另有玄机，或者是那女娃练功出了纰漏？
　　但检查半宿，并仔细问询后，他确认以上原因都不成立……难道，这女孩是所谓福缘深厚吗？还是……
　　“你现在开始引气入体，我再仔细探查下。”瞎子郑乔再度发话，指尖悄悄夹起一根金针。
　　如果真像他所想，事情就变得有些有趣了……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940436.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十二章:阴阳

　　
　　“果然！”见那六壬式上染血北斗变成金色，郑乔心中微微叹道。
　　他再一次用心眼细细打量这个七岁女娃，就像恋人间第一次见面那样，一寸寸地，从头看到脚，直看得小姑娘感觉身上发毛。
　　喵的，为啥我感觉浑身汗毛都竖起来了，难道这瞎子真是萝莉控战士？我的贞操啊，难道就要葬送在怪蜀黍胯下了吗？我不要、我不要、我不要，朱颜血什么的太可怕了、太可怕了……
　　小萝莉顿时有种双手抱头，躲墙角哭泣引警察蜀黍来救助的冲动。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”那两撇猥琐的八字胡好久没登场了，难得它们像跳肚脐舞般不住晃悠，颇具天桥下卖真理光碟大叔的独特气质。
　　“师父……那个，我今天不舒服，可能是大姨妈来了……”秦梦琉扮作鹌鹑模样，佝头缩脑地轻声细言，就怕面前怪蜀黍突然变身大灰狼什么的，脱下风衣露出光猪内在。
　　“什么乱七八糟的！”郑乔皱起一字横眉，稍稍嗔怒道。“你身属阴中之阳，就算有天葵那也是十五以后的事，七岁女娃哪来什么月事？”
　　虾米，阴中之阳？那是什么，可以吃吗？
　　“所谓阴中之阳，是上古双修道派所提出的观点……”因为这个理论比较偏僻，所以瞎子师父开始慢慢详解道。“他们认为，相较于普通男女的阴阳划分，有部分例外者，男子称之为真阳，女子称之为真阴。真阳者，指男子阳身，却内含真阴，故称之曰：真阳；真阴者，指女子阴身，却内含真阳，故称之曰：真阴。”
　　说得兴起，郑乔就随意施了隔音之术，在屋里踱起方步，将自己的某些猜测也夹杂说出。
　　“这真阳和真阴，极其难分辨，不像根器之类差别明显，而且变幻莫测，时有时无……但就我多年数术之术窥视，以及古籍资料记载辨析来看，恐怕主要关系在神魂，而不在躯壳！”
　　瞎子的那双手，不停做出各种姿势来加强说辞，博带挥扬，顿有列子乘风翩飞之感。
　　“正所谓‘万物负阴而抱阳，中气以为和’，像你这般真阴之体，修炼那偏向阴柔的‘真水元诀’自是吃力不讨好，但修炼这中正平和的‘五气化元诀’，恰应‘身为阴体，神气阳向，阴体阳神，冲虚而合’，难怪进展神速，幸哉幸哉！”
　　说实话，听了这番说辞，秦梦琉整个人都囧了。
　　心道：“这家伙也太神棍了吧？居然连我神魂不似女人都察觉得出来，这掐指头的数术也太牛了，我一定要学，不仅要学，还得学好，学精。将来找软妹子，随便掐指一算就出来了，那些伪娘萝太非处啥的，通通给我去死去死！喔嗬嗬嗬嗬！”
　　“师～父～～”小萝莉突然睁着水汪汪眼睛撒娇道。“你好厉害哟～梦琉也想学哦！”
　　这等粗浅的奉承赞扬要换做是三十岁大魔导士说，那只会叫人起一脸皮鸡皮疙瘩，可换做七岁天真纯洁小女孩来说，那就是直抒胸臆、诚实以待，可见人与人的差距是巨大的。
　　“既然你有心数术之学，那我今天就正式收你入门下……”郑乔将手摊在女童头顶，认真凝视道。“郑瞎子首次收弟子，希望你不要令我失望。”
　　于是，怪蜀黍摧残小萝莉的故事翻开新的篇章，整整数日，那瞎眼神棍不是在考核小女孩对那本《数术略》理解了多少，就是在向某萝莉灌输更多数算知识，再加上讲解第二层及第三层的功法口诀，搞得秦梦琉整个人都斯巴达了。
　　唔，漂亮姐姐，你在哪里啊？小梦琉好想念你那软玉温香的胸怀，期待那谦虚的罪孽哟……内牛满面的七岁美少女在梦中哭泣。
　　正所谓怨念的力量是无敌的！不过数日，瞎眼神棍又跑路了，他上辈子估计有亲戚姓韩名跑跑字流窜作案，只丢下一本《五星占》让女孩好好研习，也没说明啥时候再见，真是一大烂人，喵的！
　　至于那本《五星占》，其实主要讲解关于星气占卜之法，内容是以岁星、荧惑、填星、太白、辰星等五星来占行师用兵，也就是指关于主客胜负、阴阳顺逆这些，虽然比前本更具体深入些，但也难不倒秦梦琉。
　　算了，某嘴炮萝莉又不控肌肉大叔什么的，想他干啥？还是把精力投入漂亮姐姐那方为人之正道啊！
　　所以，这些天宅少女除了练气打坐搬运周天，吃饭拉屎撒尿解决生理压力，其余那些个吐槽、扮萌、四处晃悠的闲暇时间都用来做这个——山寨版思密达！呃，说错，是山寨版六壬式！
　　喵的，这玩意面板和那些长满疙瘩的某国大饼脸太类似了，导致眼前出现某种幻觉……请大家见谅，不过某萝莉可以罩杯敢担保，作者和宇宙第一大国绝对没有半点血缘文化的关系，思密达……
　　所谓式，是数术家专用占验时日的一种工具，虽然方步盈尺，但却是对这个世界宇宙模式的浓缩表现。六壬式、太乙式和遁甲式为其三大分类，当然下面还有更细微的分支，这边就略去不说。
　　至于秦梦琉的山寨版六壬式，则是最普及化的量产版本，比不得瞎子师父那精装限量版，反正都是凑活用的玩意。
　　六壬式由上下两部分构成，上盘为圆形，象征天；下盘为方形，象征地。上盘有轴，可扣置于下盘的穿孔中旋转。天盘中心居有北斗，四周环列十二月，二十八宿；地盘自内向外作三层排列，为天干、地支以及二十八宿。
　　唔，从形象上说，这玩意同神怪电影里风水师父的罗盘倒有些相似……呃，说错，应该是罗盘丫分明是这玩意的孙子辈！这绝对不是胡编乱造的说，和思密达泡菜什么的扯不上半点关系。
　　咳咳，总而言之，小梦琉为这个真是呕心沥血节约时间，甚至装病假不去上早课，为的、为的就是靠它——强光源射下，震天的鼓声再度响起！
　　为的就是靠它来破戒宅门内最强的防御阵法“云烟乱”，凭萝莉的智慧与勇气，可爱与扮萌，一定找出阵法漏洞，从邪恶大魔王手中夺回漂亮姐姐，在盛开百合花的浮空城上，缔结纯白神圣的契约……
　　……
　　……
　　……
　　那个，这些天上火，刚刚鼻血流得多了点，我才擦干净回来，大家久等了。
　　总之，勇敢的圣少女已经从怪蜀黍那边赚到足够经验值，所谓“十天磨一剑，但为君所现”，她已经收拾好内衣内裤月经带，扎紧裤带衣衫裹脚布，随时准备为神圣的百合花献身！
　　看吧！勇敢的骑士姬已踏上征途，背影是血日残阳，她必将战胜痴汉、鬼畜、变态，将爱与正义的百合花旗帜插上天守阁！插上白宫！插上月球！插上天顶星那美克星！插在一切棍状物及条状物上！/！
　　听，神圣的战歌于天涯海角传唱：
　　她是我的生命，我的救星，我还怕谁呢？
　　她是我生命的力量，我还会怕谁呢？
　　当邪恶来临，即使我的敌人或胁迫者要向我扑来，咬我的肉，也会被绊倒。
　　纵使鬼畜痴汉追逐，我的内心不会恐惧。
　　百合的叹息墙壁将竖起来，支持着我。
　　这样，我将永远感到信心！
　　见证纯洁的白……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940437.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十三章:过阵

　　
　　月黑、风高，正是窃玉偷香好时机。
　　一个小小黑影，顺着灯火昏暗的墙角，悄无声息地溜向秦家内宅深处。
　　今夜风很大，吹得灯笼火也显得飘渺，但无论怎么吹，却始终吹不散一团淡淡白烟。秦宅内院的数进宅子，笼罩在朦胧烟尘间若隐若现，似有似无。
　　“哼哼，区区一个没人主持的死阵法，还想困住爱与勇气的剩斗士？”望着不远处的迷茫，秦梦琉心中燃起沸腾的小宇宙。“远方的漂亮姐姐啊，纵使银河也割舍不了我们的爱，只要有爱，一切都没问题的！”
　　阵法、阵法，究其本质不过是数术之学的应用延展，应地势走向布天衍之术，但无论布置多精妙，没人主持的阵法依旧是死物，就像是一道有既定答案的复杂求解题，数术基础牢固的话，技术性攻破无非是时间问题。
　　而且外行对阵法的认识总有误区，以为阵法越复杂越好，最好把九天十地的所有杀阵禁制都包含进去……这真是可笑极了，套用秦梦琉的原位面说法，阵法内参数变量越多，则对主持阵法的人要求越高，每一次变阵都必须考虑参数契合问题，搞不好变得越多破绽越大，一个既定解的题目被你改成多个不定解，实在是取死之道也。
　　所以真正精通数术之学的修士，都不会特意去追求阵法复杂，而是追求破阵算式的不定性，一个每息参数变动三次的“八风阵”或“五音阵”，困敌效率远胜一刻钟参数变动一次的“干支阵”。当然，以上论点并不针对暴力破解法，破门团什么的，实在是太没技术含量了。
　　所以，这“云烟乱”阵法虽号称秦宅第一的防御体系，但没精通数术学问修士坐镇下，它也仅仅是比较复杂的应解题，充其量阻挡那些暴力分子一时半会而已，对技术宅来说不成挑战。
　　“天一居在东在西，南为前…”稍稍观察地势，秦梦琉就转动手中式盘，将地盘四隅的天、地、人、鬼四门纷纷对正。
　　“前一腾蛇，前二朱雀，前三六合…”跟着，小梦琉也照她那神棍师父样，迅速开始掐指心算。很快，这“云烟乱”阵形就初步摆在小萝莉面前。
　　喵的，“云烟乱”这名当初是谁起的？这阵哪是用来防御的，分明是一套杀阵，大伯这欧吉桑真是暴殄天物。
　　看似白色云烟的玩意根本就不是水汽，而是戊土庚加丙丁火，那些漂浮不撒的白色微粒，分明是吸纳火热的高温尘烟，能瞬间将一大活人碳化，只不过被阵法束缚，没散发出热量而已。但最最阴险的还不是这个，而是阵法后面还有太阴玄武二相，分明准备给暴力破门团玩“冰火九重天”，让他们享受下极品瓷器的待遇。
　　“还好本宫是走技术流路线的，要不就被阴了……”秦梦琉擦去额头冷汗，推算得愈发小心翼翼，她可不想尝试高温粉尘冶金加液态氮的双重体验，世界上还有半数同性等待她爱与正义的拯救呢。
　　“人日己，西南入门坤……”女童再三掐算验证，终于确定从鬼门入阵。
　　其实，从天门入更加适合破阵，不过秦梦琉这次又不是来砸场破阵，原则是——“悄悄的进去，打枪的不要！”
　　于是，前后半盏茶功夫，女童就从鬼门的己人门通过，安全走出那数丈厚度的危险白烟区域，就像前面所说，再强的阵势，没有精通数术之学的修士坐镇，照样一茶几摆设，就像缺乏操作系统的电脑，或者是操作系统垃圾的电脑，配置再牛叉也白搭。
　　“哦嗬嗬嗬嗬！漂亮姐姐，命运的红线已缠绕在我们指尖，冰山火海也阻挡不了我们的重逢！”少女眨着萌萌眼神，心中陶醉地像喝了一碗蜜。“赞美吾王，光荣与百合同在，光荣属于蕾丝边的胜利！”
　　异次元的呆毛王停下进食，嘴角沾着饼干渣打喷嚏说：“怎么又和我扯上关系了？金皮卡娘什么的，我刚刚拒绝掉……唔，空了～再来一包。”
　　不过，这些吐槽对宅力蓄满，随时准备发动感光波的宅男美少女来说都是虚幻啊、虚幻！
　　她正沿着光之指引，穿过那片树林，跨过那沾满鲜血的山丘，将剑投入深邃之处——以上为妄想，事实是当小女孩刚踏过石阶，阁楼的窗户就被推开，然后……
　　“嗯？”少女惊讶地松开樱唇，诧异眼神注视下方。“怎么是你？”
　　秦梦琉！你真是个八嘎啊！！！
　　猪都知道一个女孩家家在外面过夜怎么会没防备？怎么会不设下警戒术法？你以为过了“烟云乱”就能推软妹子吗？万里长征不过才跨过第一步，下面还有金沙江大渡河，走雪山过草地，战胜不穿衣服冲锋的地主婆、地主娘、地主小媳妇什么的……
　　SO，你真是蠢到家了，难怪从剩武士进阶剩斗士，从剩斗士升职必剩客，再下去你就要转生当齐天大剩了，偶买噶，准备一辈子和自己那根金箍棒做伴吧，美猴王！
　　当然，以上吐槽仅仅为一个念头时间，赞美相对论提出者爱因斯坦前辈，虽然他也不是个正经人……
　　“啊～那个，那个……”女童尴尬地笑着，悄悄将山寨六壬式背到身后。
　　这种感觉，就像是偷窥犯突然被探照灯聚焦，或者美少女战士发现变身失败，衣服曝光站在路上被痴汉围观之类的……太、太可怕了！
　　“小妹妹是来看姐姐的吗？”少女半倚窗阁，右手轻托腮鬓，微微展露笑颜。
　　“呃，是啊，我好想念姐姐喔～～”秦梦琉就像落水时摸着稻草梗，急忙开启卖萌模式，企图糊弄过去。“每一时，每一刻，每一次吃饭睡觉，我都好想念漂亮姐姐哟～！那真叫‘朝思暮想’哦！”
　　饱含深情的童音，在夜风中起舞，这——就是爱的告白啊！
　　“是吗？”少女半眯起星眸，似乎被这天真的话逗笑，青涩胸部不住颤抖。
　　“心静止水！心静止水！！心静止水！！！”小梦琉不断对自己心里吐槽说，但眼神却总止不住瞟向漂亮姐姐那优美的曲线，小脸上泛出诱人的红晕。
　　少女终于理顺呼吸，她用一种看小动物的含笑眼神继续问道：“姐姐好高兴，没想到居然有你这么厉害的小妹妹喜欢……”
　　这声音好似夏日的暖风，熏得恋人迷失掉方向，夸张点说，小萝莉现在两眼正逐渐形成爱心状，同时智商掉落曲线堪比金融危机时美股大盘。
　　终于…终于…终于不再收好人卡了，我生命的太阳已经升起……不，我才应该是太阳！用正义与爱普照水晶宫！谢谢你，异次元领便当的尼采酱！
　　“不用谢，我不认识你……”——某墓地下传来声音。
　　“不过，小妹妹是怎么通过外边阵法进来的呢？想不破解阵势就通过，连姐姐都做不到哦……”
　　少女的声音依旧柔和，笑容还是那么明媚，但秦梦琉直感觉自己像装低调装到蜘蛛网里的小蜜蜂，真是糟糕透了……
　　“不幸啊！”那一刻，小萝莉感觉某个刺猬头家伙向自己招手微笑。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940438.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十四章:告白

　　
　　“哇哦！”漂亮姐姐轻轻捏小萝莉那粉嫩脸蛋，微笑说道。“原来小妹妹精通数术之学啊！秦家真是家学渊博哦……”
　　那张粗制滥造体积巨大的山寨版六壬式很快就被曝光，顺带牵扯出主人会数术之学这个简单推理。
　　为什么？为什么在某点小说里那些个猪角五岁造*，六岁说坦克，一帮老大爷们专家教授都做俯首帖耳聆听红宝书状，偏偏轮到我福利待遇就因为上级红头文件纷纷取消？这是性别歧视，歧视！！
　　看看人家七岁男童就敢进妓院，号称用手指就能让异性下潮/吹雨，一帮香魁粉头争着倒贴还送钱，而我呢？费尽心机读诗扮萌，偏偏连句真情告白都被姐姐当小孩子瞎说，用手指扭脸皮处理，这公平吗？抗议区别对待，我抗议！
　　“聂个，吾素随便万万的……”粉嫩萝莉因脸皮被捏，口齿不清地含糊说道。
　　唔，漂亮姐姐，虽说你的指头好香好嫩，但我不是布娃娃，不能反攻为受啊，哇哈哈！好痒，好痒！
　　“哦，随便玩玩都能做到这种地步，妹妹你好聪明哦！”少女翘起精致唇角，松开手指，将下巴轻轻抵到女童发髻边低语。“不过，你晚上偷偷溜进来的事你们秦家家主知道吗？要是……”
　　囧！姐姐，不带这样玩的吧，治愈系转身变腹黑系，这也太超乎常识了点吧？会影响人气角色评选票数，进而造成你后/宫大妇位置不稳的说。
　　“姐姐～”小女孩转过头，眨着汪汪泪眼，略显羞涩地侧视道。“这个，虽然…虽然梦琉年纪还小……”
　　“什么？”少女眨动睫毛，不太明白这话意思。
　　“那个，我是说，是说……”小萝莉闭眼后长吸一口气，正过身子，神情严肃地讲出承诺。“虽然梦琉年纪还小，还有很多不懂事的地方，不成熟的地方……”
　　听着这话，少女心中愈发糊涂起来？可接下去，谜底很快就开始揭晓。
　　“……但姐姐放心好了，梦琉绝对绝对会负责任的！”小女孩眼里充满着坚定，毫无犹豫地说下去。“梦琉不会逃避，只要姐姐希望，就算在家主面前我也不会退缩，梦琉喜欢姐姐，永远喜欢，永远……”
　　风悄悄掠过，散碎百合花瓣似乎正等待那远山的呼唤，自双方凝视间隙，缓缓而落。
　　“你！”少女呆了片刻，方明白过来。
　　按照某定律，当你辩驳不过对方的时候，最好把水搅浑，越混越好！当然，该定律还有另一种解法，就是你智商低没关系，只要把话题扯到低智商水平线上，然后你就能凭丰富的经验来战胜对手。
　　“你这孩子…”少女摇了摇头，星眸此刻已变成弯月，饱含笑意。
　　果然，对付傲娇就要主动出击，强吻强推强什么的，她们最喜欢了！至尊宝童鞋，淫民感谢你丫！
　　“到底是从哪里学来这些不正经话的？”一双白皙的手突然捏住秦梦琉脸颊，开始向两边反向旋转。
　　痛！痛！痛！喵的，必杀技真·爱的告白怎么会无效啊！！！FLAG不是已经入手了吗，难道是亲密度还没到满值？
　　正当“姊妹爱”剧情有向黑暗系发展趋势时，外面的“烟云乱”阵法突然发生变化，紧接着一个苍老男声传来。
　　“落霞仙子，老夫秦尚易，敢问现在进来方便否？”
　　不是吧……真“说曹操，曹操就到”，家主怎么会这时候上门，难道那欧吉桑也对漂亮姐姐有意思，企图趁月黑风高之夜图谋不轨？口胡，你这是自寻死路！自寻死路！姐姐是属于梦琉我的，不洁雄性给我退散！
　　不过，落霞仙子，喵～原来姐姐的名号是这个啊！——某个连漂亮姐姐叫啥名啥都没问到的废材泪目－_－
　　“请稍等片刻。”唤作落霞的少女亮声作答，同时停下对某萝莉的“惩罚”。
　　“打搅了。”院外声音清晰，正是那成天做僵尸脸的家主大伯声音。
　　他喵的，还真是家主欧吉桑，这个，呃，我觉得我暂时还是回避下比较合适。要是被他发现我夜闯“云烟乱”，那绝对会酿成惨案，我非惨绝人寰地去蹲几个月小黑屋。
　　那小黑屋里可没人听我吐槽，让我吐槽，给我吐槽机会，岂不是我必须自己吐槽自己，吐到最后不搞得精神分裂才怪？所以说，蹲小黑屋什么的太可怕了，太可怕了！
　　想到这，我就止不住将步子向能遮掩自己的地方移动，像老鼠遇见猫，完全是天敌啊！
　　“小妹妹”这个时候，漂亮姐姐弯下纤腰，笑盈盈说道。“我记得刚才有人说‘就算在家主面前也不会退缩’什么的，是你吗？”
　　这个，我其实不过是发帖灌水打酱油而已，姐姐你没必要这么当真吧？这种指星星数月亮发毒誓啥的，完全是艺术夸张，艺术夸张而已啊，你说是不是啊？至尊宝童鞋，啊哈哈哈！
　　“我不认识你……”某只猴子挠挠咯吱窝，啃指甲啐道。
　　“果然啊，这种话不过是说说罢了。”少女脸上露出失望神色，摆摆纤手示意小梦琉可以离开。
　　呃，漂亮姐姐，你要知道，有时候曲线比直线走得更快些。当然，我不是在为“曲线救国”什么的翻案，我的意思是暂时的战略转移是必须的，将来还可以再继续前缘嘛，你说是不是？
　　“我本来还想……如果妹妹真有勇气做到承诺的话，我也许会认同哦？”背后传来委婉叹息声，如泣似述。“当然，妹妹现在走的话也好，免得将来再见面……”
　　幼/齿秦梦琉顿时浑身僵直，如同中了超必杀·八酒杯，整个人都凝固了。
　　姐姐……你确认自己上辈子不叫妲己吗，我怎么感觉你背后似乎有只狐狸，还尾巴一摇一摇的。
　　跑路就无法再见漂亮姐姐，留下就要面对家主欧吉桑满怒气超必杀——是生存还是死亡？是为了软妹子勇敢迎接死亡，还是为了五姑娘胆怯选择逃避？这，是一个问题。
　　“我！”秦梦琉咬咬牙，但整张嘴就是说不出一个“留”字，小手攥紧又松开，陷入前所未有的矛盾挣扎。
　　就这样，画面停留了整整三分钟，当然该位面不会有人去吐槽痞/子教主坑害祖国花朵、强买强卖不良影像制品，无节操传销周边产品啥的。
　　“我！”就当小梦琉正准备作出最后决断，苍老男声已经转移到阁楼门外。
　　“敢问仙子妥当否，事情紧急，恕在下冒昧而入……”
　　晕，这下不用我选择了，出口都被封了，真是生活就像强推，不能反抗就好好享受吧！可还没等我表忠心，游戏进度已跳到下一环节。
　　“无妨，请进。”女声清亮，沉稳不动。
　　咯吱声中，木门大开，然后一个熟悉身影出现。
　　“你怎么会在这里？”说话的正是我大伯，现任秦家家主秦尚易。
　　当然，他现在脸半点都不僵，青白黑红四色俱全，不停翻滚，像开印染铺子似的。
　　“哦，原来妹妹偷偷溜进来秦家主真不知道啊？”
　　这声音清脆而无暇，但……漂亮姐姐你果真不是治愈系啊，这世界——真的绝望了啊！五月根香会长，替我多下几份保单吧……
　　一切都完了，茶几的人生啊，秦梦琉似乎看到远处，航向小黑屋的旅途已经开启。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940439.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十五章:初探

　　
　　“是这里吗？”女声问。
　　“应该是这里，没错。”看着不远处暗记，秦尚易点头确认道。“云家须多绕点路，我们在这里稍等会。”
　　现在已是子时，乌啼渐没，唯有一轮缺月在林梢徘徊，黑暗中隐约出现晦暗绿光，是掠食动物的踪迹。
　　听着远方低沉的狼嚎，秦梦琉觉着浑身发冷，不自觉地打了个寒颤，开始怀念起暖和被窝，或者是身边漂亮姐姐的柔软温香怀抱之类的……
　　大概一个时辰前，某学艺不精，窃玉偷香不成反被抓的女贼，因缺乏毁尸灭迹经验，不幸暴露自己擅长数术之学这个事实。纵使宅少女明白“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年”这个真理，但面对非法刑讯组织，她还是咬咬牙，认了！
　　于是现在，秦梦琉悲剧发现自己被抓童工了，还是那种无三险一金外带加班津贴的非保障人士，正顺应某句古话——人倒霉啊，那连喝凉水都会塞牙的。
　　话说这算什么？一个筑基修士加一个练气十一层，两高手带练气二层小虾米刷“太一教余孽精英古墓“副本？喵的，哪有三十级牧法战下血色带十级小术士的说？这世界又没有经验值系统，也没有叫笑贫天尊的留下“FB要从娃娃抓起”这具至理名言，更不用说女童身着布甲外带体质零增长，基本被怪摸到就扑。
　　当然，抗议是无效的，偷懒更是会遭到漂亮姐姐的捏脸皮惩罚，兼得数月小黑屋经验，所以某身体看似孩童，智慧异于常人的宅少女只能发扬革命乐观精神，争取苦中作乐，反受为攻，朝影片中占领巴黎的六亿解放军蜀黍致敬。
　　“姐姐！”小梦琉可怜兮兮地扮作迷途小猫，饱含深情地抬头望去。“我好冷，抱抱好吗？”
　　虽说修士不惧寒暑，更有邋遢的整年就穿一套带自清洁能力衣服，但该论点起码要练气十层水平人物作论据。身为刚晋升练气二层水平线的初学者小菜鸟，秦梦琉明显不满足以上推断的基本条件。
　　况且，身边有漂亮姐姐这个恒温暖炉不好好利用，难道还让小萝莉去投家主欧吉桑怀抱？那该书恐怕要接受伦理委员会审查，说不定打上18禁字样，放到成人用品专区发售。
　　“不行！”女修士撇过头，加重音表示拒绝。
　　这一路的经验教训告诉她，不能把秦梦琉与普通女童画等号，她的行为实在、实在是……太、太过放肆了。想到这，少女脸上滑过一缕红云，轻咳了几声，将视线转向别处。
　　一个时辰不到跨越数十里山路，就算快马也做不到，况且一个练气二层的七岁女童。这一路上，秦梦琉就像只无尾树袋熊，挂在漂亮姐姐身上，同乘女修法器寒香枫木琴。
　　真是超乎寻常的享受，这一路秦梦琉感觉就像在仙境旅游，头枕漂亮姐姐那谦虚的罪孽，手抱漂亮姐姐那柔滑的脊背，两脚更是牢牢锁住漂亮姐姐纤细的小蛮腰，这是何等幸福的旅途啊，再飞上一百里，一千里，小梦琉都不会厌倦，都不会腻烦。
　　幸福啊，就是躺在塌上满地打滚！幸福啊，就是可以随时随地随性随心地吐槽！幸福啊，就是和漂亮姐姐在一起亲亲密密好似一体……
　　“来了！”秦尚易手扶下须，严厉瞪了眼女童。
　　其实他并不赞成带上秦梦琉同往，可惜家中人才凋零，精通数术的更是没有，不得不带上某未成年学徒顶班。要知道，数术之学内涵深蕴，远不是看几本书就能学好的，欲精数术之学，良师天赋二者可谓缺一不可。前身为三十岁技术宅，今世又有某个瞎眼神棍指导，这才半月多时间，小梦琉就达到常人数十年努力高度，正所谓“天上掉馅饼，挡也挡不住”。
　　“落霞仙子，老夫姗姗来迟，还望见谅……”数十丈远外，三个黑影紧随那传音之术而来。
　　“云前辈有礼了，晚辈今日不过为家师代还人情，如有逾越之处还请多多包涵。”少女站前一步，微笑而答。
　　就算秦尚易贵为家主，在这种筑基修士交谈时也不敢插上半句嘴，足可见修仙路上阶级压抑之甚。
　　这次打探太一教余孽所在古墓，云家领队的是老祖云鹤天，他因资质不高金丹无望，故此常驻家中。另外两人分别是云家家主云姚成和一个未见过面的中年修士。
　　“嗯？”云家那谢顶家主刚自葫芦形法器上下来，环顾下周围，就诧异地开口问道。“秦家主，虽然这女娃和事情有关系，但也没必要带她同往吧？”
　　正所谓组团开荒，获利自是看实力付出，秦家靠先辈人情外带藏书资料，找落霞仙子来暂时帮忙，此事从未瞒过云家。但带上之前见过的女童干吗？据云姚成所知，那女娃虽是筑基修士秦尚义遗女，但灵根资质不佳，练气一年多还停留在一层，在此处又能起什么作用？
　　“咳咳”秦尚易尴尬地咳嗽两声后，才红着脸答道。“惭愧，惭愧！伯阳兄莫笑，吾门内数术之学精者己无，惟独此女在数术之学上尚且有些天分……”
　　秦梦琉这时很想扮可怜吐槽说：“同志们，你们找错人了，弗拉基米尔先生在隔壁，我是早乙女慢熊氏，擅长挖坑，是个忠诚的布尔什维克。”
　　“她也会数术之学吗？”一个尖酸刻薄的声音插入，正是云家面黑须短的中年修士。
　　喵的，看这幅傲气样子，所谓同行是冤家果不骗我也。
　　他不屑一顾发出声冷哼，侧过脸讽刺道：“数术之术又不是小孩子过家家，谁都能学的，否则还要我等做甚，随便去路边拉俩相面算卦的散修就行……”
　　“那个，那个，自然比不得云家家学深厚……”秦尚易觉得面皮发紫，都不知该说些啥好了。
　　至于秦梦琉，在一堆“大人物”面前，练气二层的她连插嘴资格都没，还是低调、低调点好。反正按照猪角装13定理，对方九成九是托，现在正是他背台词剧情。
　　“是我要带小妹妹同往的，你等有意见吗？”一席青色深衣的少女修士突然插话，她面色平淡，似无半点情绪波动。“出了事情有我负责，你有异议吗？”
　　既然筑基修士发话担保，那中年修士也只得闭上他那张臭嘴，脸色愈发向包公包黑炭靠拢。至于小萝莉梦琉，她此时眼中泪水充盈，心中更是甜滋滋的——这就是爱啊！喵～，没想到漂亮姐姐都愿意小梦琉负责了。
　　看气氛有些尴尬，云家老祖云鹤天踱步上前说：“好了，我等闲暇时间无几，其它三家很快就会察觉动静，还是快点下去吧。”
　　说完，他便带头向那古墓的半掩入口走去，其余人等也依次进入。
　　墓穴通道内气味腐臭，无光且狭窄，众人不得不加上清洁术法，成一字纵队尾随前进。云鹤天与落霞仙子这两个筑基期修士打头，云家二人紧接其后，而秦尚易和秦梦琉只能排最后。
　　其实小梦琉本想跟在漂亮姐姐身后，奈何僵尸脸家主死死将她按住，不得不做队伍里的跟屁虫，排行倒数第一，惹得她心中吐槽猜测是不是某骚娘被赶出家门后，欧吉桑雄性荷尔蒙分泌过旺无处发泄，开始对同性屁股产生不正常联想。
　　通道斜向下方，众人默默前行大约数十丈后，才遇到第一个道标。
　　“是这里了，那堆尸骨应该就是太一教正徒余孽。”云鹤天浑身燃着橘红火焰，踩下面前一堆尸骨说。“大家注意了，那些凡人就是在前面了无音讯的。”
　　说完后，云鹤天更是从袖中放出九面龟背，在身边不停环绕，正是一套囊括全身的防御法器。同时，唤作落霞仙子的少女也轻扬衣袖，飘出一缕青黛色烟雾，在身边凝聚不散。除了某练气二层的菜鸟萝莉，剩下的练气修士也各显所能，放出防御的术法手段。
　　秦梦琉感觉浑身冷飕飕的，周围一圈“电灯泡”，简直是在告诉黑暗中的窥视者，小萝莉什么的，肉香皮滑不粘牙，要吃就先吃她吧。
　　“过来！”还好，家主秦尚易一把抓过小梦琉，将她也罩进自己那套“铁线缠”中，两人身畔正不住游走数条银灰色铁精丝线。
　　秦家纵然没落，好歹烂船还有三千钉，家主身上防御法器自是上品无疑，以神州大陆修真界通认层次来看，这套“铁线缠”应够得上九品分格中的第七品。
　　太古时代以来，修士对各类法宝法器分科较为粗糙，只粗略划分为上中下三个层次，待炼器技艺发展后，又再其上添加出“极品”称号，可谓混乱异常。直到东方神教起立龙空山，推行出一套新的划分层次，名曰“九品中/正/法”，此后神州大陆逐渐淘汰古法，沿用九品分类法至今。
　　又前行数十丈远，通道忽然从斜下变得平直，众人的喘息也因此而稍稍急促。
　　“是这里了。”云鹤天身上火光一时大旺，将周围照得通亮。
　　前面，正是一宽敞的石砌大厅，两具人类腐尸，正倒毙距离数丈远外。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940440.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十六章:陆思雅

　　
　　“落霞仙子，请！”因为通道到此逐渐变得宽敞，所以云鹤天仅侧身做抬手状。
　　论攻击破坏，他一身“真炎炽天”功法在筑基期也属强横，足以溶金消石，但论护身拿人，则是同行后辈擅长之处。
　　“云前辈承让。”少女微点下颚，答话后抬起左手，朝那两具腐尸轻点数指。
　　“去”一声轻唤，几缕湛蓝水线从女修手中缠绕而出，顺神念指引迅速延伸到数丈外腐尸上，化作层薄薄水膜包裹起来。
　　众人稍显紧张，凭借云鹤天散发出的火光不断打量大厅周围，企图看出些什么。
　　“回”又一声娇喝，水线转眼收束，将那两具腐尸拉出大厅，落到众人面前。
　　相较金丹元婴级别的修士，练气筑基修士搜索目标状况主要靠视觉而非神念，此非不为也，实为不能也。神念者，乃神魂外放之能，普通练气十二层大圆满修士神念离体也难越尺余，筑基修士尚好些，神念外放以丈计算，筑基巅峰修士神念可越及十丈。
　　要知道法器不同法宝，先天没有灵性智慧，主要靠修士神念实时操控，像那些练气期修士，用神念操控贴身防御法器尚可，但操控攻击法器则力有不待，只能玩预设指令，端是僵硬无比。
　　法器既如此，术法同样也遵循此理，换做练气修士，玩命都做不到以神念操控水系术法犹若己身。此虽小术，但正所谓一叶知秋，由此可看出女修年纪虽轻，但不可以等闲筑基初期修士视之。
　　“好！看落霞仙子刚刚挥洒自如的样子，恐怕已将碧落潮汐诀修到‘月落乌啼霜满天’之境界了吧？”云鹤天抚掌赞道。
　　虽是称赞，但此话同时亦说明云鹤天眼力境界，若非功力深厚眼界过人，岂能通过这一手就简单推断出来。
　　“前辈过奖，落霞也是年前才突有所悟，精进至此。”散去指尖水线，少女一脸坦诚微笑。“若非与此，家师亦不会让我来秦家还一份人情，万望前辈体谅。”
　　俩筑基修士间寥寥数语，却似沙场刀锋相争，言辞间尽显机锋。
　　“呕……”一股酸水味道伴着声音弥漫开来。
　　显然，两具隔了数十日的腐尸视觉系效果太过严重，纵使臭气已被术法清洁，但对七岁女童而言这类重口味三维立体影像效果还是头次所见。秦梦琉先是感觉喉头发干，接着耳鸣心跳手脚酸软，于是数息后不得不面向墙壁表演某“飞流直下三千尺”，将隔夜的食材都反刍出来。
　　“哼，我早就说过，带上她完全是拖累。”冷言冷语从身侧传来，不用看也知道，肯定是那个山寨版包黑炭。
　　秦梦琉现在正吐得厉害，半点吐槽力气也没有，不然她肯定要在心里问候那生黑炭的婆娘，是不是当初偷人偷了叫昆仑奴的，凭啥这厮面黑唇厚直废话。
　　“没事吧？”温柔女声在耳畔响起。
　　少女关切地低下头去，带来一缕淡淡清新的白梅香。跟着，她将手按向女童胸肺，传来一股清新冰凉之感，小梦琉顿觉恶心感消减不少，喘息几下，肠胃终于不再翻江倒海。
　　“呃，只是有些不习惯。”尽管面色还有些苍白，但秦梦琉已逐渐开始适应，她毕竟不是普通的七岁女童。
　　或许前世三十年从未杀过一只鸡，但好歹有一堆B级片经验打底，宅少女经过腐尸恶心初体验后，终于习得“无视大/法”，成功强迫自己去习惯这类超现实三维立体恐怖片。毕竟，身为局中人，她早晚都要习惯，与其寄托将来，不如正视现在，好歹还有个漂亮姐姐为她做后盾。
　　“真的没事吗？”暗香浮动，眼前是充满关切之情的少女星眸。
　　随手招来几缕几缕水流，清洗女童嘴角，深衣少女内心觉着有些惭愧。因为心中怀疑，就将一个七岁女孩拉来同行，是不是真太过份了，或许她只是早熟罢了。
　　想当初自己七岁那会，还抱着师父撒娇呢？而这孩子却要面对有如梦魇般的景象，自己…自己……，自己实在是太糟糕了！
　　“抱歉，小妹妹，姐姐真不该带你来这里。”少女伸手贴住女孩脸颊，心中羞愧地说道。
　　“没事的，漂亮姐姐！”小梦琉回递了一个灿烂微笑。
　　然后，她探出双手，紧紧握住少女如玉的指掌，闭上眼，轻声念诵。“相握的手传来体温，让我坚强！”
　　少女轻眨睫毛，或许心中经过数次挣扎，但还是任由秦梦琉握住，感受那指尖传来的体温。
　　“陆思雅…”密语传音在小萝莉耳畔响起，她疑惑得抬起头，睁开乌黑瞳仁，望着手掌相连的漂亮姐姐。
　　“陆思雅，是我的名字，你可以叫我陆姐姐。”少女檀口微动，将声音化作丝线，不欲让其它人听见。“还有，你叫什么名字，小妹妹？”
　　好激动，这难道就是好感度提升？漂亮姐姐，你终于从肯与小梦琉到互换姓名了吗？在异次元奋斗的武器娘们，我好像听见你们祝福的声音，攻略姐姐终于踏出历史性的一步！
　　“梦琉，秦梦琉！”女孩兴奋地睁圆眼珠，热切地向漂亮姐姐，哦，不！现在应该叫陆姐姐，向她表白自己。“叫我梦琉就可以了，陆姐姐！”
　　“好的，小梦琉。”陆思雅轻轻抚摸少女发髻，就像姐姐在照顾顽皮妹妹似的。
　　“嗯！”女童重重答应，她似乎感觉胸中充满勇气，就像思绪中的歌词——心中那小小的勇气，一定会创造奇迹！
　　在少女与女童好感度提高的那段时间，其他人则将注意力投入那两具腐尸，企图探查出大厅内可能存在的威胁。
　　“不是中毒。”云鹤天率先开口，作为此处眼界最高者，他很快确认那些尸毒是死尸腐化后生成的，尸体其余部位没有残留毒物。
　　“也没有外伤，脏器也无受创迹象，而且看他们死去姿势，似乎在逃避些什么？”云姚成切开腐尸仔细观察后，接着作出补充。
　　“既非中毒，又非外伤，那是什么取走此二者性命？”秦尚易皱起眉头，提出疑意。“会不会是阴魂鬼魄之类的？”
　　“不像。”云鹤天缓缓摇了摇头，否定道。“尸体虽腐，但从残留血气看，此二者死时血气尚足，不似那些被阴魂鬼魄上过身的，尸体气血两衰，似冢中枯骨。”
　　“如果这些都不是死因，那只剩下一种可能！”声音尖刻的中年修士插嘴。“他们是被自己杀死的。”
　　“幻术？”
　　虽然没开口，但周围数人脑中都闪出这个字眼。
　　“可能。”资格最老的云鹤天点点头。
　　“那样说的话，的确都符合了……”秦尚易把着胡须，也承认这种说法并无不妥之处。
　　就在验尸修士得出初步结论后，陆思雅婷婷走来。
　　她牵着秦梦琉小手，面色淡然地插话道：“有结论了吗？”
　　“不是中毒，无外伤，血气亦无亏损，我们觉得应该是幻术。”秦尚易抢先答话，将所知全盘拖出。
　　他自然不希望别人说出误导的话，毕竟这落霞仙子是为本家压阵来的，出什么意外的话，秦家绝对担待不起。
　　“如果是术法的话，这么多年下来早就消散了。”陆思雅颦起娥眉，接着火光仔细打量大厅。“难道是阵式之类的，那就比较麻烦了……”
　　“猜测再多不及一试，就让老夫先耍耍看吧！”云鹤天低哼了声，丹田真元一放，浑身火光顿旺，环绕飞舞的九块龟背甲就像吸血水蛭般，急速膨胀起来，准备随时将驾驭者包裹成球。
　　云家老祖一身筑基中期功力，眼光又颇为老辣，乃是这群人中最强者，若照以往来说，探宝所得大半应归属云家。可偏偏落霞仙子陆思雅先前说明，此次她前来不过是代师父还人情，除非云家想招惹水月真人这位金丹强者不快，否则最好五五分成。
　　凭势压人既然行不通，那只能按劳分配，如果探宝中云家出力甚大，想必落霞仙子这个筑基初期女修也不会拼着撕破脸皮和云家硬争，大家“凡事退一步，将来好相见”不是？
　　“既然前辈有心，落霞自不敢争美于前，但望小心，太一教毕竟不是旁门小派，自有其过人之处。”陆思雅本没有争锋打算，既然云鹤天抢先试探，她自不反对，仅止多提醒声。
　　“哈哈，那老夫先行一步，承让承让！”话音落下，那云鹤天飞升而起，从离地尺余高度，迅速向火光未洞悉的黑暗深处窜去。
　　整个人看去犹似飞火流星，端是炫丽异常。
　　“喵的，学轮子功玩自燃的老不死，还真当自己是超级赛亚人了？”某萝莉暗暗在心中吐槽。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940441.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十七章:争议

　　
　　打坐半刻多钟，云鹤天方脸色由青转白，理顺呼吸，周围两名云姓族人也稍稍定下神来。
　　就在刚才，云家老祖方仗着筑基中期修为，气势汹汹冲入大厅。结果没过数丈远，他就像只无头苍蝇般打起圈圈来，身上熊熊燃烧的烈焰也在“打圈圈诅咒你”的过程中迅速熄灭。幸好陆思雅看情况不对，即时操纵法器“千丝劫”探出，挥出数百道牵丝将其拉回。
　　长吁最后一口白气，将固本培元的药丸药性吸纳完毕后，云家老祖方站起身来，看似无大碍，只是相比先前脸色略显萎靡。
　　“是老夫托大了，真险些把老命都送了。”云鹤天苦笑一声，正正衣冠后，向落霞仙子行了一大礼。“惭愧、惭愧，若非仙子相救，老夫差点就要身陨，此情我云鹤天愧承，以后仙子但又何事所需，在下不敢有所推脱。”
　　正所谓天大地大，不如自己命大！生命火光短若蝼蚁的凡人都知道“救命之恩当涌泉想报”，何况祈求长生大道的修士。
　　求仙修道，“法侣财地”四大关键中，法门第一，道侣排第二。道侣者，非伴侣，而是指修士间可交托身家性命的挚友，求仙之路坎坷，谁能保证自己身具主角光环百邪辟易，有胜无败？
　　鉴别真强者，成功多少次并不是要点，关键是失败后还有没有机会爬起来，还有没有机会翻盘。人妻曹扑街无数次，照样一统北方；名门袁只在官渡大扑了一次，结果“流水落花春去也”，活活成就那黑矮淫/棍威名，正是此番写照。
　　没有道侣，也就是说凡事你都必须一个人抗，重伤要修养的时候没人帮忙庇护，组团打宝的时候只能找不辨来历的野人，万一遇上某个自带团灭光环的祥瑞，那就彻底悲剧了。正所谓师父没了可以再拜，道友没了你找谁搅基？
　　“前辈无须行此大礼，即为盟友，自当鼎力而助。”陆思雅依旧面带微笑，侧身而避，不敢接其大礼，颇有名门大派子弟虚怀若谷的高尚风范。
　　名门大派，名列大前，正说明问题。正所谓跑得了和尚跑不了庙，假如名门大派弟子各个都是伪君子假道学，成天干杀人夺宝之事，你要说一次两次没人察觉也就罢了，长期以往必然名声臭到极点，哪里会有人与其组团打宝？恐怕连他们自家门派内部组团都没人去，谁去谁傻13，等着被爆光转生吧！
　　没有好名声，或者是名声臭了，鬼才会和你结交，长此以往，这门派必然被修真界边缘化，最后默默消亡。譬如成天队长分配装备给自己的RL，几次后他在铁炉堡叫破嗓子也不会有人去，除非是小白。想想北大清华出来的人，要绝大多数都“做事无底线，做人无下限”，哪怕能力再强，又有谁敢用？就不怕他把你阴死后连公司带老婆女儿都吞了吗？
　　为什么散修被人看不起？正因为他们做事毫无顾忌，既不顾及名声，也不顾及后果，反正他们是一人吃饱全家不饿，“杀人夺宝换地图”是他们习惯，“死道友不死贫道”是他们座右铭。这类修士，活似刚玩WOW那会什么装备都ROLL，不管自己能不能套上，有没有用的大烂人，只有脑抽才找散修组团打宝？正所谓“十个散修九个盗，还有一个正作案”。
　　“好了，好了，云秦二家即为盟友，自当同心竭力，时间紧迫，大家也无须客套，还是快点想出办法来解决眼前，才是正事！”秦尚易借此机会插话，巧妙将救人之举与两家同为盟友联系起来，顺便向云家卖了个好。
　　云鹤天微微点头，随即开口讲述起刚刚自己的感受——开头丈许还没什么，但等深入后就觉着视线扭曲，无法准确辨析方向，连神念也受此影响，明明觉着自家向前飞，实际却是在绕圈。
　　当然，光这点还不算什么，关键是这大厅里面还存在“地煞阴气”。所谓“地煞阴气”，无形无质，时常出现于地层深处，悄无声息取人性命。要知道，凡人生灵大多须呼吸阳气方能生存，就算金丹修士也不例外，除非士修炼魔道阴邪功法的邪修。
　　偏偏这“地煞阴气”又无孔不入，哪怕屏住呼吸它们也能从毛孔潜入，更添此气克制一切火木系功法，就算云鹤天筑基中期修为，也撑不过一盏热茶功夫，导致阴气入体气血不畅。想那短寿的倒斗贩子，当初也可能是吸进了不少地煞阴气，纵使幸运逃出迷阵，也没多活上几日。
　　幻术阵法！地煞阴气！
　　要分开来的话，二者都不算什么，但偏偏结合在一起就成为难题。要破幻术阵法必须入阵，这样地煞阴气就会席卷而来，不尽快破阵连自身也保不住，真可谓两难之局。
　　“呯！”一声脆响突然打破思考寂静。
　　“该死，是‘指地成钢法’！”云家家主云姚成脸色不畅，盯着法器在石地板上敲出的白印，恨恨说道。
　　解阵颇具风险，暴力破解又被“指地成钢法”克制，实在是麻烦透了。偏偏这行人有没有甚多时间蘑菇，还有数个时辰，玉霞城其它三家修士就会赶到，到时想吃独食都吃不了。
　　“那对古铜戈……”一个软软声音响起，说话的正是秦梦琉小萝莉。
　　“对！”两家家主不由心中暗叫，各自从怀里掏出半对“太岁避兵”来。既是太一教留下的阵法，那过阵之法说不定就在那对认证信物有关。
　　“不错！”陆思雅用力揉了揉女童发髻，以示赞许。
　　“这个……”云姚成略微思索后，将自己那支古铜戈交到秦尚易手中，开口道。“这‘地煞阴气’对家祖克制甚大，还望落霞仙子一显神通，速破此局。”
　　秦尚易略略犹豫，但还是接过，毕竟秦家这头多点贡献的话，将来分配收获也有优势。谁出力大，谁分配多，这等原则自太古时代就有，修士们自然无须多言。
　　“云家主过誉，落霞不敢担保什么，但自当竭力以试。”接过那对古铜戈，陆思雅点头答应。
　　接着，少女摸摸小梦琉脑袋，微笑着示意她回到秦家主身边去。
　　“不要，陆姐姐！”秦梦琉死活不肯松手，撅起嘴巴说。“我不要姐姐离开我去危险地方，何况姐姐又不精擅数术，要去也是那黑炭脸的事，他不是吹得很厉害吗？”
　　童音清脆，却说得那中年修士面皮泛红，活似掉进火炉里烤。
　　“梦琉，不许乱说话！”秦尚易大声斥责道，碍于陆思雅面子，他也只能动动嘴皮。
　　有漂亮姐姐做后盾，再笨的萝莉也不会被欧吉桑吓倒，“狐假虎威”什么的，某宅男六岁就从连环画册子“列那狐故事”里习得。反正口水向来淹不死人，最多气得人家冠心病、心绞痛、脑溢血一并发作，整得中风偏瘫半身不遂学痴汉淫/棍躺床上不停流口水而已。
　　“咳咳…”云姚成有些尴尬，笑着劝解道。“我家天沈功力低微，前年才过练气十层，纵使有心与此，那也力有不待啊……”
　　“哦！”秦梦琉装恍然大悟状，接着继续吐槽，发起追加攻击。“那位蜀黍原来是路边巷尾看相算卦的啊，亏小梦琉当初还以为他是啥‘高人’呢？也就鼻子比眼睛高点罢了……”
　　“你！”中年修士气得眼斜嘴歪直跺脚。
　　被区区一个练气二层的小菜鸟羞辱，偏偏他还不能还嘴，真是气煞人也！修士整张脸活似倒进炼钢炉的黑炭，红灿灿闪得厉害。其实，他刚刚早拿出精制的纯铜遁甲式推演多次，可总找不出这幻阵的关键所在，怎么都测算不对，找不出阵脚阵眼所在。作为一个精通数术的行家，自然不会傻到以身犯险，尽管说入阵后他破解该幻阵的可能性大些，但也仅仅是可能罢了。
　　“住嘴，梦琉！”秦尚易感觉自己真是尴尬透了，身为家主连个屁都管教不了，要再让这孩子胡说八道下去，自己丢脸事小，这次探宝失败也就罢了，万一搞得盟友决裂，那实在是得不偿失。
　　于是，他面色发青地上前两步，抬起手来就想给秦梦琉一个巴掌。
　　“你看、你看！陆姐姐，大伯现在这样子，我死也不要到他身边去！”早有准备的女童稍一转身，就躲到陆思雅背后，探出半个头来，指着开染坊的自家家主哭泣道。“梦琉不要和陆姐姐分开，怪蜀黍什么的，讨厌死了！”
　　“别闹了，梦琉妹妹……”少女苦笑着将小萝莉从背后拉出。
　　正当陆思雅想再劝劝女童，中年修士半阴不阳地插进话来，适才他刚刚把面部温度降下。
　　“先前秦家主不是说这孩子天生聪慧，在数术之学上有天赋吗？”
　　听到此话，秦尚易不由脸色一变，还没等他反应，云姓修士又继续发起反击，言辞更是尖刻。
　　“既然这孩子精于此道远胜在下，不如让其与落霞仙子同往……”说到这，他嘴角渗出讽刺笑意，也不看看自己多大个人，和人家小萝莉一般见识，真是越活越回去。
　　“去就去，谁怕谁啊，到时候好东西进我兜囊，留一堆垃圾给你们，有种别叫唤！”秦梦琉装出受激模样，用两根食指拉下眼皮，吐着舌头向那修士做鬼脸。
　　说完，女孩转头朝向自己的漂亮姐姐，认真传了个眼神过去。
　　陆思雅年纪轻轻就已达筑基初期修为，自是聪慧异常，身边女童年纪虽幼，可心智颇为成熟，自然不可能因简单激将法就不顾一切，先前自己在秦宅里对她施展魅惑之术，也仅仅能行下牵扯效果。就现在这样，看来女孩秦梦琉应早有准备，所作所为八成是在下套。
　　“两位家主……”女修士淡淡而笑。“就让这孩子随我一同前往好了，安全方面自然有我负责。”
　　“这？”秦尚易和陆思雅稍稍对视后，终于被筑基修士的气势压倒，选择退让。
　　而云家三人，自是没有异议，反正只要落霞仙子不死，秦家那女娃娃死不死关他们鸟事。
　　“接好。”陆思雅将法器“千丝劫”转变为“千丝结”形态，一头绑在自己身上，一头递给秦尚易。
　　如此，只要有什么危险，后方自然可通过法器变化的长绳将她们拉回来，同时长绳也可用抖动震颤等传递粗浅消息。当然这仅仅是针对幻术阵法加地煞阴气而言，要有其它布置的话，则另当别论。
　　“去了，诸位。”
　　陆思雅双手持着古铜戈，背上挂着某人肉包袱，莲布轻移，慢慢向黑暗深处走去。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940442.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十八章:亲吻

　　
　　才仅走出数丈距离，云鹤天所叙述的那种感官混乱感就扑面而来，陆思雅觉得视觉中一切似乎都在扭曲，都在旋转，而且速度越来越快。
　　“闭上眼睛，陆姐姐。”这时，耳鬓后方传来一股柔柔的温热气息，说话的正是秦梦琉。“相信我！不要用眼睛去看，只要握紧你手中的那对古铜戈，它们会告诉你怎么走……”
　　正所谓“没有三分三，怎敢上梁山，兔帝榨汁忙，腐宅娘化急。”，没有十足把握的情况下，傻瓜才会主动申请去当试探用棋子，当然某伪萝莉绝对不是傻瓜，她是西瓜，喜欢被女身有翼不明生物贴胸收藏，顺手打上“二代目”标签。
　　刚刚某人玩气钻枪打地板的时候，小梦琉就觉察出有些不对——为何大厅四壁和地板都采用碎石铺嵌，用整块条石之类的不是更方便吗？而且石块堆砌纹路弯弯绕绕，半点都不齐整，就像被人刻意布置一般。再联想起那对“兵避太岁”，懂得数术之学的小萝莉心里，答案自然顺理成章。
　　太岁者，在数术中与“九宫”关系密切，其有“太一”、“青龙”、“太阴”、“天一”等别名。那太一教既然赐信徒证物名曰“兵避太岁”，相必也是上溯于此，和古九宫类式应该联系颇大。
　　尽管秦梦琉在占式方面也不过半桶水标准，但好歹有个变态瞎子神棍当老师，虽然有些神神叨叨的，起码知道点深入教学的东西。当然这里说的不是临床经验什么的，在爱与正义的宅少女面前，一切萝莉控都是纸老虎，通通丢进洗衣桶搅成纸浆的干活！
　　总之，在某变态斯巴达式填鸭法扩容下，秦梦琉大脑非主流程度有突破性增长，从坚定的布尔什维克转变为神棍党预备役成员。龟卜，筮占，古九宫类式之类的，她当然也有研习，自然不属于那些开歼击机的驾驶员，空对空什么的，最讨厌了！
　　此类古式类似钟表，中心皆有左旋或右旋的“指针”，四周皆有四分、八分、十二分、十六分、二十八分的“刻度”。“指针”通常是北斗，“刻度”则是十干、十二支、二十八宿等。
　　当然，也有另外一种解法，那就是“指针”是太一，“刻度”为四方、八位、十六神！但无论哪种解法，“北斗”、“天一”、“太一”都指的是同一物。
　　如果假设这整个大厅是式盘！那“兵避太岁”古铜戈，十有*就是那“指针”，而石块纹路之类，恐怕就是扰乱感官的“刻度”。没有“指针”导引，光凭神念或五感，只会在古九宫迷阵中越走越混，最终被那地煞阴气侵蚀，阳气耗绝而死！
　　“是吗？”陆思雅眉角轻挑，腹内真元急转，反将护身的“冰玄雾”收得愈发紧密，以图尽量阻碍地煞阴气的渗透，同时看看此种办法能否屏蔽眼前幻觉。
　　待得愈久，她愈发觉得感官混乱，原本仅是视觉扭曲，现在连听觉似乎都逐渐受到影响。
　　“相信我，陆姐姐！”因为幻阵对声音的屏蔽越发厉害，秦梦琉不得不凑近陆思雅耳垂，忍着满耳的知了叫声，用童声大叫重复。“相信我！闭上眼睛！顺着那对古铜戈的指引，它们是‘指针’，指引我们走出幻境的关键！”
　　“没办法，赌一把吧！”如此想着，陆思雅终于闭上双目，认真感觉手头这对古铜戈。
　　认真，去感受……
　　一动！
　　就像突然有一股电流，顺着古铜戈传到少女手上，刺激她不由迈出一步。
　　那对灵气几无的“兵避太岁”，此刻仿佛如法宝般充满灵性，就像迷雾中指引道路的指南车，又似寂寥海面上旋转的罗盘针，将这一对无血缘的姊妹，慢慢送向吞噬火光的黑暗深处。
　　和练气修士不同，筑基修士眼神灵敏，堪与鹰隼之类并论，甚至足以看穿数十尺黑暗中的物件细节。但才半盏差工夫，落霞仙子就在云鹤天视线里消失了，大厅内的神秘力量，甚至扭曲光线的正常传递。只有那横在空中的“千丝结”，依旧稳稳临空，表明她主人尚且安全。
　　一刻钟过去……
　　秦尚易额头滴下汗珠，双手铁青，握着“千丝结”，不知道该拉还是不改拉。
　　“云前辈？”他抹了把冷汗，小声问询。
　　“再等等……”云鹤天半合眼帘，既然没有坏消息传来，那就继续等下去。
　　一旁的云家二人同样神情严肃，因为留给他们的时间，已经不多了。
　　两刻钟过去……
　　就连云鹤天也无法保持冷静，他在通道口缓缓踱步，准备随时实施救援。
　　而秦尚易，更是用眼光向此处唯一的筑基修士乞求。
　　要这次探宝折了水月真人爱徒，那秦家根本真叫彻底完了。
　　形象点说，在整个神州大陆上，练气修士就好似最基础最渣的步兵，主要负责占领区各项杂务；筑基修士就好似那些坦克大炮装甲车，是大规模战争的主要消耗力量；金丹修士则可比喻为海陆空三栖的大型浮空战列舰，是能改变战区实力的存在；至于元婴修士，他们只能类比大当量核武器，就算呆着不动也威慑力惊人，要动起来绝对是焚城灭国。
　　秦家现在的没落样子，别说一个金丹修士，连个筑基修士来找茬，他们照样得赔笑脸兜着，有苦自己咽下去。所以，秦尚易现在真叫心急如焚，五内俱烧。
　　突然……
　　耀眼亮光从大厅天顶闪出，照亮整个大厅，以及四个修士各异的神色。
　　“成了？”秦尚易有些不敢相信地喃喃自语。
　　“成了！”云姚成兴奋地跺了下脚。
　　“怎么可能？”那黑炭脸修士瞪圆双目，面上乎青乎白。
　　“唉……”云鹤天长叹一气，摇摇头。
　　他心中暗道：“真是‘江山代有人才出，各领风骚数百年’，老喽、老喽……”
　　整个大厅空间其实并不大，也仅仅十余丈长宽，高不过三丈。最高天顶处，正有七颗炽热光球照亮，它们呈北斗七星排列，正象征太一教的存在。
　　也就在通道口对出的十余丈外，秦梦琉一脸得色，挺着自己那片国际认证的一级飞机场，大声喊道：“看相算卦的！我看你这会有啥好说的？”
　　喵的，那“得饶人处且饶人”什么的，幼/齿美少女最讨厌了！她向来推崇“人生得意须尽欢，莫使金枪空对穴”，就算现在没有作案工具，好歹多喷口水吐吐槽也好，最好气死那黑脸扑街货。
　　听到这话，那黑脸修士气得眉毛画作一字，死活都不愿意过去受辱。于是，云秦两家家主稍稍交谈几句，决定让他站这里当人力柱拉着“千丝结”，其余三人则小心扶着“千丝结”线路，谨慎前行。
　　当然，这其实半点必要也没有，因为幻阵早已被破除，那些刻度石纹虽能晃人眼神，但没有阵法辅助，也无甚么大作用。
　　顺利通过那片已经无效的幻阵，资格最老的云鹤天率先拱手笑道：“落霞仙子，真不愧名师出高徒，老夫服了，这次收益秦云两家各占四成，仙子占两成，你看可否？”
　　此话粗看起来是云家吃亏些，可实际却是将秦家的部分收益转给陆思雅，慷他人之慨，顺带卖一个好，自是不会肉痛。
　　“这！”秦尚易刚出声，就被迫死死打住。
　　照常理，陆思雅既然是代师父来还秦家人情，那一切收益自然都归属秦家，人情债自是一笔勾销。可此时秦家势力最弱，而且此分配方式又是云家老祖提出，为秦云两家的盟友关系，这点小亏秦尚易也只有咬咬牙认了，好歹收益和云家一样。
　　“怎么？秦家主有什么话想说？”云鹤天斜撇眼角，面目含笑地问道。
　　“这提法甚妥，在下附议。”练气十一层的秦家家主轻点下颚，同样一脸笑容。
　　几十年来，秦尚易面皮早练得百忍成金，不过半息工夫，就调整得看去丝毫无不满情绪，热情如11区皇民，夹道欢迎山姆大叔家来日，多多来日。
　　就在两家明争暗斗当口，陆思雅声音清亮地插入道：“几位缪赞，落霞愧不敢当，其实破阵主要靠梦琉妹妹，我不过打下手罢了……”
　　说完，少女就一把搂住女童小腹，将她轻轻抱起，紧紧贴在胸口位置，像顽皮少女展示自己喜欢的布偶一般。
　　“唔，姐姐的怀抱，好温暖哟……”小梦琉觉得胸口处的东西在砰砰直跳，她甚至能感受到背部紧密接触下的凸点，以及那魂牵梦萦久难忘怀的白梅香。
　　“这……难道就是人形抱枕的福利吗？”女孩小脸顿时如火烧般，涨得通红。
　　终于，某黏稠的有色液体从女童琼鼻处滴下，黄衫上划出鲜艳的红。
　　“啊？梦琉妹妹，你怎么了？”陆思雅有些惊讶地低下头来，浑然未差距双方的距离近在咫尺。
　　那…是姐姐的唇……好漂亮…好诱人……就像…就像红红的樱桃……好想…好想……咬一口……
　　秦梦琉感觉自己浑身软绵绵的，只有心跳的砰砰声，以及……眼前姐姐的温柔红唇，美丽、诱人。
　　“姐姐…”萝莉的呢喃声，伴随冲动爱意，轻轻凑去，将少女惊讶的表情定格。
　　轻轻吻去，那是柔柔软软的香甜，那是……女孩感觉自己的灵魂从未如此轻盈，不再受到过去的束缚，自由如天际的小鸟，要独自歌唱，在永夜的黎明前。
　　吻上姐姐的唇，是三十多年积淀的回忆，是过去与现实交汇的怅惋，是……曾经记忆中永不褪色的感动……直到…直到……永远……属于……
　　眼皮好沉，涩涩的液体滴在唇上，那是姐姐的泪吗？梦琉不喜欢看到姐姐哭泣，就像不喜欢雨天那样，永远…永远……
　　终于，一切归于黑暗，女孩的思绪归于沉睡。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940443.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十九章:姊妹

　　
　　“少年啊……”黑暗中响起幽怨呼唤声。
　　“好感动啊，终于能回归纯爷们的身份了！”正所谓生命不息吐槽不止，就算陷入无法动弹黑暗，某宅一样要将吐槽事业进行到底，就算接下去出现某叫主神的光球也阻挡不吐槽的口水。
　　“少年，该醒来了！”黑夜骤然变白昼，闪得眼前一片迷茫。
　　不会吧，咱家真是开玩笑的，大爷您饶了我吧！先等我把沙发切短再说，好不？
　　随着视网膜恢复，一个熟悉身影冲入眼帘。
　　“背……背影男？不，不对！”某宅脸色从初开始时的惊讶，渐变向古怪，他自言自语道。“这张脸，这张脸好像在哪里见过似的……”
　　“不对，这分明是我的脸！”想到这，某宅突然愤怒地窜起身来。
　　那男子并不高大，仿红A的风衣愈发衬托出他的橄榄体型，活似动漫节里令人做呕的低成本表演，真叫惨不忍睹。
　　“你的脸？”男子面带讽刺的继续开口道。“这真是你的脸吗？”
　　金风吹过，某宅突然觉得身上有点凉……再往下看，稚嫩的身躯，平摊的胸脯，婴儿肥的小腹……
　　喵的，作案工具呢？我的作案工具哪里去了？
　　“不要否认了！”男子一脸猥琐，掷地有声地嘲笑道。“你现在——就是个受！”
　　我？是个受！——咔嚓，咔嚓咔嚓……某宅眼中的世界，崩坏了！
　　“逃避是没有用的，GIRL！”男子轻挥下手，昏黄的齿轮在空中旋转，干涸大地上插满无数的剑，华丽的、破碎的、锋锐的、质朴的，它们就像一尊尊无言墓碑，在惨人金风中淡淡哀鸣。
　　“这世界……真是绝望了！”赤身裸体的女身宅，在秋风中化作灰白色。
　　他？或者现在该称呼为她，无神地做出失意体前屈姿势，将粉嫩的诱人小PP亮出……杀必死、杀必死，该镜头切掉！卖肉什么的，最讨厌了！
　　“就这样放弃了吗？”红衣男子移到女身宅面前，大声质问道。“攻的意志！你放弃了吗？”
　　灰白色的世界，终于重新涂上色彩。
　　“你放弃了吗？”质问声在继续。“那三十年来，无法抛弃的过去，那伴随你无数个日月的信念！那上百个G的收藏，无数汁男浪/女的无私奉献，你都忘记了吗？”
　　手一挥，那一柄柄剑化作无穷尽暴雨，穿刺而下，将无法抛弃的记忆，将曾经激昂的片段传递。
　　——“我不会屈服，因为我是捍卫爱与勇气的圣斗士！”
　　——“把凌波，还给我！”
　　——“剑是凶器，剑术是杀人的伎俩！
　　——“你，想死一次吗？”
　　——“亚卖呆，一库！一库！”
　　就这么放弃了吗？少年？——镜头摇晃，耀眼日光下，看不清面貌的男女伸出手臂……
　　“不！绝对不会放弃！”女身宅抬起头，咬牙切齿地宣誓。“就算是现在这样子，我也绝不会放弃攻的意志！被骂做变态也好，被人嘲笑也罢，被人看不起也没关系，我就是我！”
　　女声在诉说中，变得越来越急促。
　　“……即使身体改变了，意志依旧不会动摇！如果现实和信念不符，那就去修改现实！”赤裸的女孩站直身体，左手收拳在腰，右臂握实，向斜上方打出，用怒吼声表达自己的不屈信念。
　　“瓦达西瓦，刚大木！”
　　寂静剑丘上，奏响那穿越时空的咆哮，鸭子和骡子在这一刻神灵附体。
　　“好！”男子将左手重重拍在她肩上，右手做出同样姿势。“博库瓦，刚大木！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　仿佛不约而同，他们发出如释重负的大笑。
　　“少年啊！”男子转过头来，横竖大拇指，门牙蹭亮，微笑赞道。“不要忘记你现在说的话！”
　　世界终于走向崩溃，碎片飓风中，男子挥手告别。
　　“少年啊，要努力创造奇迹啊！异次元的团友永远支持你，打败那些人参淫家！去死去死团，板载！”
　　……
　　“醒了……醒了……琉儿，你这孩子，真是吓死娘亲了……”
　　耳边传来隐约飘渺的呼唤，细缝中的世界，慢慢清晰起来。
　　“这是哪……”女孩虚弱喘息着。
　　“是你家里。”少女婉转而不失清脆的声音插入，她正端着一碗温热汤药，缓缓飘进屋里。
　　陆思雅轻托女童背部，将她扶起身来，靠在慧娘塞来的软垫上。
　　“多谢仙长救护，要没这孩子，我……我也不活了……”慧娘说着说着，声音就变得哽咽起来，一对多日哭泣的桃肿眼睛，此时更是泪如雨下，止也止不住。
　　慧娘事理晓得不多，也说不出啥话来表畅心扉，但那双多日不合的红肿眼睛，足以说明她对女儿的深切感情。
　　或许是不喜聒噪，陆思雅轻颦眉角，随手捏了个法诀，拍在慧娘肩头说道：“好了，伯母，您先休息下，待我帮梦琉祛除掉体内残余阴气，你们再聊……”
　　话还没说完，术法威能已显，慧娘不由自主地昏昏沉睡过去。接着，女修对外传出话去，引进几个婆子将她抬出照顾，要再不好好休息，她非得病不可。
　　“没事。”陆思雅甜甜一笑，将汤药凑到小梦琉嘴边。“伯母几天没睡了，现在心情过于激动，恐伤身体，还是睡一觉为好……”
　　少女边说着女童昏迷后的事情，边催动真元，辅助秦梦琉吸收药力，好早日驱散体内残留的地煞阴气。就这样，俩女说了小半个时辰的私房话，而小梦琉也初步搞清楚了这些天发生的事情。
　　首先，自己那天昏迷全因为这杀千刀的地煞阴气，虽然陆思雅催动法器庇护，在幻阵里待得时间也不长，但区区练气二层的七岁女童，就算阴气沾染不多也足令她扑街数日，让漂亮姐姐费了好大劲帮她祛除。
　　其次，最后收益还是按云家老祖意思分配，不过陆思雅以喜欢小梦琉，要认她做干妹妹为由，将自己那份送给她。而玉霞城其它三家，赶到该地时早已人去楼空，只剩下一座坍塌的古墓。
　　最后，城里这些天三方对峙，形式稍显紧张，没事的话最好不要走出宅门。
　　说完以上，药力也消化得七七八八，照常理说陆思雅也该离开一会，让病患睡觉休息，可秦梦琉似乎还有些话要说，所以女修仍旧坐在她身边。
　　“那个，陆姐姐……”回过精神头后，元气萝莉终于半血复活，眼珠滴溜溜地转着。
　　“叫姐姐！”陆思雅笑着探出食指，顶着秦梦琉额头嗔道。“把姐姐初吻都偷走了，你还想不认账啊？小心被一群少侠追杀……”
　　喵的，色即是空，空即是色，女施主何必对一介皮囊耿耿于怀，和老衲同参这欢喜禅如何？
　　当然，以上完全是某废宅心中妄想，实际她当时就面红耳赤，鼻头发痒。
　　“这个……那个……”小梦琉尴尬地摸着后脑勺，企图扮病娇蒙混过去。“呃，我现在头好晕啊，还是先睡一觉吧……姐姐再……唔！”
　　没等女孩把话说完，一对玉洁冰清的钳子已突破第三新东京市的最终防线，拧住秦梦琉那肉鼓鼓的粉嫩脸颊，开始施展和谐转肉大/法，整得腹黑萝莉两眼泪水萌萌。
　　“头酱！头酱！”小梦琉急忙举起双手，苦耸脸表示屈服，祈求不要被漂亮姐姐玩坏了。
　　“哼，看你下次还敢不敢在姐姐面前说谎！”陆思雅松开手指，面含胜利者笑容，搂过一缕青丝。
　　看来她掐粉嫩萝莉脸已经掐出快感来了，所以说腹黑系姐姐太可怕了，还是走天然系路线的比较萌，推倒难度相对也低很多。当然，如果有治愈系的姐姐那最好了，可以常玩“护士病人不得不说的故事”。
　　其实每个宅心中都有梦想，期望有漂亮姐姐穿着超短裙粉色护士装，手持灌肠针筒什么的向你走来，开口问：“今天，你被治愈了吗？”
　　“唔，看我年纪小，总欺负我，真是坏姐姐！唔，坏透了！”元气萝莉不满地撅起嘴巴，内心的宅男之魂却暗暗推演十年之后的某些限制级剧情。“哼，看我到时候怎么报复你！就算是义理姊姊，照样在本殿攻略范围之内，挖卡卡卡！”
　　逃啊，你逃啊，再逃也逃不出我的手心，下面是喝妹汁时间了……滋拉吱拉的衣服破裂声响起，一连串卖肉杀必死镜头乱飞，所以说吸奶圣痕炼金士什么的，腐宅最喜欢了！
　　正当坏萝莉联想剧场春意盎然时，额头忽然接触到一片冰凉，把她从幻想中浇醒过来。
　　“怎么了，脸红得厉害……”陆思雅香唇就在女童面前开合，两人额头紧密贴合，传递体温中的脉脉柔情。
　　不过这次，先攻权被操在腹黑向姐姐那边，她主动在女孩额头留下淡淡的吻，印下一缕刻骨铭心的白梅香。
　　“好了，这下就和妹妹扯平了！”少女狡黠地眨眨左眼，竖起食指，在唇上轻吹一口气。“有什么事，明天再说……”
　　“好晕，想睡觉……”一连串不正常信号传来，秦梦琉立刻意识到一件事。
　　喵的，漂亮姐姐，你怎么又下黑手？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940444.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十章:丹药

　　
　　静室内，感觉丹田真元再一次由沸腾转入平静，伴随沉淀凝重感，秦梦琉明白，自己终于踏入到练气的第三层。
　　相比踏入第二层时的兴奋，女孩现在心海犹如一汪深潭，难泛起半点波涛，或许……或许这就是所谓的“习惯”吧！毕竟，她现在也算是某种意义上的“天才”。
　　秦梦琉渐渐停下导引，让渗入五脏的灵气缓缓散去，前后经历半刻钟，才合衣起身，推开窗格，望着无星照耀的寂静天幕。
　　记得曾有位叫弗洛伊德的老痴汉，他在《释梦》一文中，曾抱着第三者插足的态度评论说：“梦里出现表妹捧着气球，这正说明你很健康，需要表妹用肉球来玩友谊赛……”
　　由此可推断，某宅男梦境出现剑，说明他COS人斩拔刀斋很到位，需要某个软妹子来配合扮演剑鞘。可要是出现很多很多剑，那只能说明这家伙精神有问题，需要送第七人民医院找海绵解决问题。
　　一般按精神补偿原则推断，梦境与现实常出现截然相反的例子，就像废宅总喜欢聊军事，处男总喜欢谈女人之类的，正是缺啥补啥的潜意识引导。
　　所以某宅萝莉梦中出现如此多剑，基本可以认为——她是受，非常受！如果要加上一个字的话，那就是总受！
　　譬如11区右翼总喜欢妄想逆推自己亲爸爸，尽管他们常被迫脱光唱“菊花台”什么的……但连区区11区肉便器都有转受为攻的欲望，更何况身心皆燃的技术宅？能力不够就以气势来补充，男人靠的就是气势啊！气势！！
　　总而言之，秦梦琉在那次梦境旅行后，彻底燃起来了！她这些日子在练气上的进展可谓突飞猛进，从正常人不断向那美克星人靠拢，尽管距离赛亚人这个战斗金手指民族尚有不少距离。
　　“真是‘穷在闹市无人问，富在深山有远亲’……”童声清脆，可说出的话却充满一种调侃或讽刺。
　　才仅月余时间，小女孩就充分体会到“与时俱进”这个名词的真谛。落霞仙子陆思雅自认她做干妹妹后，好事自是接踵而来，先是母女两人被接入秦家内宅居住，跟着自己头上多了顶“数术女神童”的光环，再下面……哼哼，再下面云家又来攀亲戚，自己又稀里糊涂地多了个未婚夫，据说是那云鹤天嫡传，简直像一出拙劣的国产三流伦理剧。
　　也幸好，自家大伯还没昏头，起码没将自己打包系上缎带绑成龟甲缚姿势，亲自登门送出去当童养媳调教。反正只要将来自己筑基有成，这门婚事自然不了了之，异世界又没三纲五常，下层修士反目悔婚之事多得多，也不差自己这门。
　　要知那修士同样处于等级社会，“门当户对”是默认原则，就算只是名义上的夫妻，也没有说筑基嫁练气。试想某娶了蒂朵的自由骑士帕恩，恐怕死后绿帽子还要戴上几千年。
　　“姐姐啊，梦琉好想你……”女孩鼓起粉嫩脸颊，对着不知在何方的恋人低声抱怨。
　　陆思雅是在秦梦琉身体康复后不久走的，其实她原本应该在探宝结束后就走，但为了某个病娇萝莉，又多拖了好几日。在走前，少女将一枚储物袋留给小梦琉，里面放着三瓶固本培元的丹药，二十块十丹水属性灵石，一本她作解过的低阶术法典籍，最后还有枚西瓜大小的琉璃球，是上次探宝时从幻阵的阵眼抠下来的。
　　其实，陆思雅原本还想往储物袋里多塞进两件法器，但考虑到女童年纪太小功力低微，这些东西非但用不了，反而容易招来祸害，所以暂时托付秦尚易保管，待小梦琉功力足够使用时再转交。
　　“唉，练气三层，他喵的连个小火球都放不出，要等猴年马月才能用上法器啊！”夜风甚寒，仅穿一身中衣的女孩稍打几下喷嚏，就不得不关上窗户，闷闷坐回软榻。
　　当然，这话也就私底下说说罢了。才三十日不到，秦梦琉就从练气二层升至练气三层，这速度绝对可以用超乎常理来形容。要让别的练气士听到这抱怨，非吐血下跪，去墙角画圈圈诅咒这不知足的女娃——人家丹药充足的天灵根修士都不一定能达到这修炼速度，你丫还嫌慢？
　　其实刚接触修仙时，小梦琉也曾幻想过学习某嗑/药修仙流，资质低微算什么？姐嗑/药照样嗑上去，一枚不够就嗑一瓶，一瓶不够就嗑一百瓶！在宅少女眼力，这丹药就像黄易群侠传里的经验值小药丸，吃起来就像读秒，咔嚓咔嚓一嚼那经验值就不住往上升，漫天神佛都挡不住。
　　但稍稍学习后，这个梦想又彻底OVER了，不是因为药不够，而是因为这套根本就行不通！想想也是，从食道磕下去的东西最多从谷道里排出去，和真元能有屁联系！难道说人的肠胃还能吸收灵药灵气？要这样的话恐怕嗑/药流修士还需采购肛门塞啥的，到时提前堵上，以免灵气压力过大，外泄成连环屁啥的。
　　吐槽点说，即便肠胃真能吸收灵气，那大家又何必去嗑/药，直接吃修士血吞修士肉好了，打起架来你咬我一块肉，我吸你一口血，活似某龙与地下城游戏背景里的深渊血战。而且那些妖魔鬼怪啥的又何必化身成人？它们天生吃血食都能增加功力，这世界早就被妖魔鬼怪给霸占了，哪轮得到修士来卖弄风骚？
　　实际上，在修真界里，严格意义上讲丹与药完全是两码事。靠吞食服用的被定义为药，靠元神吸纳服用的玩意才叫做丹。
　　所谓药，自然不可能说磕下去灵气呼地涨上一大截，它们主要作用于修士肌体，有扶正祛邪，固本培元，解毒疗伤等多项作用。但无论哪项作用，都不可能替代或缩短修士练气打坐聚纳真元的时间。不过，也不是说这些药对修士修炼半点作用没有，似那些固本培元类的药物，多是能强身健体去疲生精，可以自侧面辅助修士修行。
　　所谓丹，据说都是一种复杂的超高浓度灵质聚合体，只有成就元神的修士，才能直接从其中汲取灵气，进而提高自身修为。当然，也不是说金丹修士利用不了丹，只是相对更加困难，同时浪费更多罢了。
　　故此，陆思雅留下的那几瓶“阴元露”，其实严格说来都是药而已，不过大家习惯上多添个“丹”字。那阴元露，其实对女修来说，实属固本培元药中上品，里面每一滴药液均由元参、虫草、红芝等滋阴药材萃取提纯而成，服用后阴元凝聚，吸纳灵气的时效明显延长。
　　像秦鸣嫡修炼所用的金髓膏，每周服用一剂，每剂价值黄金数十两，也就在固本培元药物中位列五品，仅对练气修士起效，对筑基修士无甚大用。哪比得上位列八品的阴元露，就算筑基修士都对此药推崇之至，视之为珍品，交易上基本处于有价无市，偶有出售也都以灵石计价，根本看不上凡间财货。
　　想那陆思雅若非深得座师青眼，哪有这般丰厚家底，三小瓶阴元露就算三日一滴，也足以让秦梦琉在五、六年内毫无后顾之忧，阴元天天生生不息。
　　这不？才嗑/药一个月功夫，元气萝莉的修为就像坐火箭一般，从练气二层飙升到练气三层，距离能使用低阶术法仅仅一层之遥。当然，距离练气九层操控法器来说，她或许还要苦苦熬上N年时间。
　　其实秦梦琉这个吐槽娘也很想玩“一悟成佛”之类的刺激游戏，奈何功力修为这玩意完全是一步一个脚印，想要顿悟飞升啥的，起码得修出元神啥的，到时候你是茅厕顿悟还是吐槽顿悟，都没人管。当然，战斗顿悟啥的，那是猪角特权，你一变身百合娘还是先去时空管理局和谐本部打报告申请国民待遇再说吧……
　　翻开某神棍遗留下的《五星占》，小梦琉一边看着一边遐想——“喵的，以前本宫在外院居住，那瞎子师父筑基修为隐来隐去也算方便，但这内宅可都设有法阵警戒术法啥的，可不像原位面的黑蜀黍菊花，今天扬基榨，明天兔帝抽，谁都可以去撸一把。”
　　“况且……瞎子师父真有这么好？无缘无故地收下她这个五灵根‘废材’？”想到这里，女孩感觉心中乱糟糟地，也没啥心思钻研数术学问，遂把书丢到一边。
　　不管怎么说，郑瞎子改变了她的命运，无论是五气化元诀，还是数术之学。没有这来历不明的师父教导，秦梦琉或许还是那个秦家废材，纵然和漂亮姐姐偶然相遇，也不过交叉直线上的一点接触，凤凰从不栖梧桐之木，更何况修士。
　　平坦软榻，眼前是匠师精心造就的画栋雕梁，它们或许能保持原样数十年，直至下一次修缮，但人能吗？
　　秦梦琉探出左手，细细打量这童稚的肥嫩手腕，再过十年，或许自己也会像漂亮姐姐那样，成为姿容不俗的女人吧？可姐姐的青春又能维持多少年呢？二十年，还是三十年？
　　想到这，萝莉可爱小脸上不由透出超乎年纪的自嘲——“喵的，想这么多干啥？自己连筑基都不一定能成功，说不定老得比姐姐还快呢……到时候……呃，才不要想呢！”
　　一群老头与老太调情，喵的，太倒胃口了！想想活了几百岁的老不死学年轻人扮娇扮俏，顺便玩玩九式十八本啥的，真太有违和感了，恐怕老天都看不下去，直接被雷翻。
　　思维的曲线，似乎就在这想与不想中快速跃迁。
　　“栖霞派里面到底什么样呢？姐姐是不是真有很多追求者，唔，讨厌死了！想这么多干啥？反正等我进去后，遇见哪个纠缠不清的雄性，直接让他做‘剩蛋老人’的干活！”
　　“唔，姐姐说留给我的两件七品法器是一攻一守，都在酱油铺家主手里，他不会偷偷贪污了吧？就算不贪了卖钱，说不定也会偷偷换上两件次品，反正我又不擅长炼器……”
　　“话说秦鸣嫡这锤子自从有两件五品法器后，眼睛都快长头顶上去了，成天高昂下巴作颈椎僵硬状，赶明我换上两七品法器，一定要到他面前摆摆，看他什么脸色！”
　　“想想十年后我是什么摸样？会不会女大十八变，成了倾国倾城的大美人，到是一个媚眼过去，那此起彼伏的‘请蹂躏我吧！女王陛下’，哦呵呵呵呵……呃，这样想会不会太玛丽苏了……见鬼，要死了，秦梦琉，你想这个干吗，招蜂引蝶被男人捅吗？烦恼退散，不洁退散，姐信的是春哥！”
　　……
　　长夜漫漫，在这片神州大地上，又有几家欢喜几家烦愁？对秦梦琉而言，她才干干踏足这充满阴谋、交易与机遇的世界。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940445.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十一章:术法

　　
　　“火弹术！”
　　只听一声娇喝，蜜橘般大小的橘红火球转瞬而逝，狠狠撞向靶场木桩，将其炸得焦黑。
　　“呼、呼，总算打固定靶命中率接近百分百……”秦梦琉喘着粗气，顺手抹去耳鬓处流下的汗珠。
　　翻翻日历，秋霞早已被白皑冬雪所取代，落霞仙子陆思雅离开秦宅也有近四个月了。因为玉霞城内气氛紧张，再加上小萝莉身怀重宝，所以几个月来一直宅在家中苦苦修炼，幸而在前些日子晋级练气四层，终于可修行术法了。
　　练气前三层，主要是基础打底，实际效用不大，也仅仅起强身健体罢了，而且这效果还不是功法带来的，多半是支脉根系将灵气排出时的附带而已。毕竟天天洗牛奶浴都能白肤，更何况修士天天由内到外洗灵气浴呢？自然白里透红，与众不同，呃，这多半指修行火系功法的。
　　可到练气四层就不同了，修士终于可以研习掌握低阶术法，从普通人转向非人类……这个口误，应该是从普通人转向多炮塔神教……呃，也不太对，总之，总之就是越来越不像普通人是了！
　　就像现在，区区一枚小火球，就把碗口粗的木桩碳化大半，要砸到人身上，连烤乳猪都嫌麻烦，直接找个坛子来装骨灰得了。虽说秦梦琉不算五火球教信徒，但这种高温杀伤的确对普通人颇具威慑力，而且施展难度低，实乃居家旅行、杀人灭口，必备良术也！
　　不过，也仅仅是针对普通人罢了，低阶五行术法里，火弹术因为区域杀伤缘故，在破防上远远不如那些一点攻击的法术，例如冰箭术、掌心雷之类的。
　　当然，也有专精火系功法的修士推陈出新，将区域杀伤改为点对点攻击，不过该术法不叫“火弹术”，而叫“火矢术”，和五火球神教什么的，也就没啥直系血缘关系。
　　“总感觉这术法威力不足……”小梦琉撇撇嘴，刮去木桩截面上的黑炭，显然对木桩中心未碳化这点不太满意。
　　“哈哈哈，小蜜蜂，你也来练习术法啊？”一阵豪爽笑声传来，正是书楼处的守护壮汉。
　　壮汉也是家族血脉，名叫秦拓拔，不过为人豪爽大度，平时又颇爱显身上棱角分明的腱子肉，院里孩子们都习惯叫他“拓跋爷”。一来二去，这称呼不知怎么又变成“拖把爷”，或许是孩子图省事的缘故，却让肌肉兄贵哭笑不得。
　　或许是因为长期修行火属性功法缘故，就算大冬天他照样是一身薄薄夏衣，秃头乱须，看去精神抖擞得很。当然，私底下某黑化萝莉暗暗揣测，这样穿恐怕更利于肌肉兄贵玩爆衫，好亮出他那身“千锤百炼的肉体”显摆，毕竟本位面可没“战斗中永不破损的短裤”啥的。
　　“肌肉大叔好，肌肉大叔您继续，肌肉大叔再见！”秦梦琉笑嘻嘻地回应吐槽，转身准备离开。
　　她才不要和肌肉兄贵一起练习呢，压力太大！这家伙总爱秀他浑身上下除海绵体外的639块肌肉，简直是指着和尚骂秃驴，明知道某宅最大的怨念是能受不能攻，还无意识地往伤口上撒盐，真是——烦死了！烦死了！烦死了！
　　“等等，小蜜蜂！”拓跋爷从背后一把按住小萝莉，声音也突然变得严肃。
　　口胡，现在还是大白天，你个肌肉怪蜀黍难道秀逗了，准备在这河蟹当道八荣八耻漫天飞的青天白日下学11区风衣猥琐怪蜀黍？
　　“你刚刚嫌自己术法威力不足不是？”肌肉兄贵悄悄拿起棒棒糖，开始施展诱拐战术。
　　“拓跋爷蜀黍，我知道你最有办法了！”立即转过身子，小萝莉萌力星星眼全开，抱上那比常人腰身还粗的肌肉，努力蹭道。“教教小梦琉，好不好啊！”
　　“啊哈哈哈！”秦拓跋仰天大笑几声，然后鼓起肱二头肌，豪爽应道。“当然没问题，看在你最喜欢的肌肉份上！”
　　小梦琉感觉自己面部神经抽了，舌头打结地只能在肚子里嘀咕：“喵，我哪里喜欢肌肉了？怪力萝莉啥的，一点都不萌！萝莉就该有萝莉的样子，贫乳、元气、爱扮萌！”
　　正所谓“好萝莉带你上天堂，坏萝莉带你去开房”，像秦梦琉这样两者都不搭的真宅男伪萝莉，也只有加入真理部酱油党去除了吐槽还是吐槽。
　　“你知道影响术法的因素有哪些吗？”肌肉兄贵半蹲身子，降低下视野水平线。
　　“唔，是灵力，功法还有……唔，神识算吗？”因为长期自修，秦梦琉对这些并不太了解，只能靠推断，而那瞎子师父有时间都用来讲解口诀和数术，也没空将。
　　“嗯，基本答对。”拓跋爷点点粗壮脖颈，抹了把乱须，细细解释下去。
　　灵力，是一切术法的基础，你灌注一分真元的火弹术，自然威力不及灌注两分真元的。当然，低阶术法就是低阶术法，不会说你真元灌注多了它就能超越高阶。低阶术法的简单结构，注定它对真元运用效率低下，更无吸附离散灵气的能力，所以说五火球轰杀一切什么的，完全是虚幻啊，虚幻！
　　功法，是术法威力的收放器，同样是火弹术，修炼火属性功法修士，威力必定比修炼水属性功法修士强，这就是五行分类的缘由。如果说专修火属性功法修士能发挥出火弹术十成威力，那木属性功法修士循木生火之道可以发挥七成威力，而土与金最多可发挥五成威力，专精/水属性的功法修士，撑死也发挥不出三成。相生相克，正是五行分类之基础，扬长避短，方为修士研习术法之道。
　　神识，或者说神念，是术法准确与否的关键。当然，这点对练气期修士来说关系不大，他们神念离体不足一尺，根本无法诱导操作法术，只能玩直线轰击，无法像筑基金丹修士那样玩曲线追踪攻击。所以对练气修士而言，术法不可轻放，要放就一定要放准，要全力全开向加爵牌铁锤学习，争取一锤子敲翻！否则，倒时真元大损的你必扑无疑。
　　“怎么样？听明白了没，小蜜蜂？”肌肉兄贵又秀了次三角肌，对他而言这恐怕算是无意识本能吧，残念……
　　喵的，难怪本宫五行术法威力都不强，感情是功法的缘故，我日瞎子他家的大西瓜，这五气归元诀真是鸡肋，五行归属哪条都沾，又哪条都不沾边，术法威力全领域减半，真叫人吐血吐到死为止……他喵个大西瓜！
　　既然找到术法威力不强根源，兴致大减下，秦梦琉草草打了招呼，满怀心思地向自己阁楼走去。一路上，浓稠而不可见的黑暗气息在伪萝莉身上慢慢凝聚，似乎告诉周围人等——别来烦姐，姐改名叫雪风了！敢靠近的统统祥瑞掉，哪怕是某个称号亲王的混账！
　　什么叫怨念，这就是怨念！凭啥那些男猪个个全领域专精，而温柔善良正点可爱的小萝莉却似扶不正的二奶，连包养都成问题。看别人玩个游戏就裁缝、锻造、制皮、炼金全技能宗师，武器铠甲内衣内裤外带羊肠套通通自给；进个魔法学院测试就地火风水光暗全属性，附带撑爆水晶球捅破美少女身边收来一群忠诚MAX的小弟，真他喵的无节操啊无节操！
　　“主神个大西瓜！我诅咒你，大/法/师吴来！诅咒你天天吃土豆吃到死！”秦梦琉仰头做四十五度角状，竖起一个食指，咬牙切齿地憎恶道。“贼老天，本宫又不是小萝莉裸/身穿朱颜血，乃用得着这么黑我吗？”
　　要知道，在前世某宅最讨厌披着爽文皮的虐文，他喵的！见了美女就软骨头叫爽？天下第一高手扮成小厮讨女人欢心就爽？君临天下，名可止小儿夜啼回家还要哄老婆这就爽了？进了后/宫被群嘲，翻谁的牌子都做不了主这叫爽？
　　怒！明明是台日系的废柴后/宫M男，还好意思说是爽文？像本宫明明应该资质天成，良才美玉，卧薪尝胆七年，怎么着也得神功大成，笑傲天下，变身超级帅仙……
　　就像某论坛帖子吐槽所述——于是，仙界美女闻朕名号自荐枕席，绝色女修俯身塌下跪求宠幸，胸围骄傲女诸葛为入后宫费劲心思，身怀名/器魔女刺客为被俘获监禁调教三番五次裸/身前来刺杀……
　　呃，再下去情节自然是本殿被不限种族不限年龄的众女诚心感动，勉为其难收入后/宫充作肉X器X奴X犬，记得起来去打一炮，记不起来就圈养在笼子里，而众女无不视为莫大恩宠，感激涕零，肝脑涂地，做真心无二装。
　　嗯，这个好像稍稍越线了点，好吧，就算退一万步说，起码也要神功小成，众人齐聚做赞美诗状，美女见我就来电，帅哥见我就自卑，漂亮姐姐怀中抱，粉嫩十二屁屁红……
　　唔，不行了，再下去就不是少男漫画，要归类十八禁深夜档去了，打住打住。
　　“哼！”一声充满恶意的鼻响，彻底扫去黑化萝莉脑中不洁。“秦梦琉，你又在那里做什么？”
　　说话的正是家中希望，眼珠子长头顶上的十三岁天才秦鸣嫡。该小白此刻脸面色铁青，隐含怒气地望着小萝莉秦梦琉，颇有鼻涕虫被姐姐抢棒棒糖之感。
　　“敌人！”某萝莉头顶的呆毛雷达立刻做出反应，竖起。
　　“哦喔～”女孩声音柔软作大小姐装，缓缓走来，皮笑肉不笑地掩嘴轻笑。“表哥对女孩家家的私密也感兴趣吗？”
　　话说地球位面某痴汉蜀黍研究数十年后，曾发表论文说——“每个少女心中都有父嫁的理想，每个少年梦里都有恋/母的情缘，所以大家要蛋腚、蛋腚，多进行援助交际啥的……”
　　根据该理论深入发掘，少年的愤怒在秦梦琉看来——这就是爱啊！未成年发育良好的13岁三观不正常少年，终于在失去母亲获得觉醒，从此接受鬼畜父亲调教开上EVA，为全世界淫民合体化做贡献……
　　咳咳，当然，这是瞎掰，真相是家庭伦理剧，具体看前文，这里就不表述水字数了。
　　“嗯，快十三岁了，表哥也终于从男孩转向男人了，难怪……”说到这，秦梦琉羞涩地举起袖子，悄悄掩上半边面孔，语气温柔地吐槽道。“难怪对女孩子这般热情……”
　　“哼！牙尖嘴利的妖孽！”斗嘴斗不过的纯情少年，终于拂袖而去，一路踩碎不少青砖。
　　于是，少年与少女的牵绊，由此开始……当然，这是不可能的。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940446.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十二章:夜宴

　　
　　“家主进香～”
　　随着宗祝读完祭文，祠正宗序扯起公猪嗓子喊道。
　　家主秦尚易，第一个上前跪下，给秦家修仙祖师柯叶真人的画像上香，然后再给其他历代筑基修士的画像上香。当然，这其中也包括秦梦琉那从未蒙面的父亲。
　　“宗子进香～”
　　所谓宗子，指的是承袭筑基以上嫡传，位列祭祀前排的秦门各支主持。在秦家鼎盛时期，曾多达十余支，但现在有资格的仅三人，除秦梦琉这个小萝莉外，都是“廉颇老矣”的长者，由此可见家门衰落之兆。
　　在这个修真界主导历史的位面里，肌肉毕竟敌不过火球，自然不会有重男轻女之说。男修士可以玩后/宫三千，女修士自然也能拥面首无数，就连市井小民聊天侃大山时都会提及南方魔教圣姑，抱着猎奇心态遐想这位不知名的“千面妖女”。
　　虽然秦梦琉也曾以“彪悍的人生不需要解释”来形容该女修的所作所为，但小萝莉丝毫没取经学习之念，毕竟她前世不是双向插头，今生更没有向武MM学习的欲望，就算要后/宫，那也是纯洁的百合蕾丝边乐园，不洁的棍状物条状物什么的，通通退散！
　　“礼毕～”
　　照模做样，好容易等到这字眼喊出，秦梦琉才不用板起一张僵尸，恢复八岁小萝莉正常姿态，奔奔跳跳地向慧娘那跑去，去好好安慰“过门寡”的娘亲。要知道这可不是第一次，从五岁开始到现在，她已经有经验了，每次祭祀娘亲总会眼红泪流。
　　嗯，那个祭祀结束后，秦家上下自然是“欢欢喜喜过大年，吃喝玩乐嫖赌娼”，呃，去掉后三个字也许更贴切。由于数月前从太一教府库中获得不少实惠，秦尚易这位家主脸色比往年要好上不少，顺带连小梦琉的压岁钱也跟着翻上几番，到手足足二十两银子。
　　“大家静一静，我现在有个消息要宣布……”就在大家热热闹闹准备开筵席，祭祭五脏庙时，家主秦尚易轻击玉缶，起身开口道。“各位，我们秦家已有五年多没进行过大考了，虽有不少外因，但……”
　　说到这，秦尚易露出一丝苦笑，但很快又遮掩过去，继续话题。
　　“长此以往，家中年轻一辈恐不善争斗，所以我决定……”他环视了下周围族人，郑重宣告。“为两年后的栖霞派龙门会考虑，年后第三天起，重开武斗台，门内年轻一辈在练气四层以上者，均可参与大考！”
　　话还没说完，下面十几张桌子就像冷水浇入沸油，彻底炸开了锅。
　　所谓武斗台，其实是专门供修士练习争斗的一种结界布置，每次开启都需要消耗一定数量的灵石，与其说是练争斗，不如说是玩烧钱。秦家的武斗台是柯叶真人晋级金丹后建立的，距今差不多有五百年，虽然年代有些久远，但保养尚可。以前每三年全家上下就要大考一次，但自秦尚义坐化后，门内大考因灵石不足被迫停下。
　　“静一静，静一静，我还没说完！”秦尚易第二次敲响玉缶，压下屋内异议，把话说完。“大考中优胜者，可获奖一件七品法器；次优者，可获一件五品法器。”
　　或许是被这天上掉馅饼的事给砸晕了，屋内每个人的眼珠都瞪圆瞪亮，望着僵尸脸家主那张嘴，似乎他吐出的唾沫都是龙涎，吃下去就能延年益寿。
　　“下面，开宴。”
　　筵席很丰盛，但很多族人似乎都像没了胃口，心思老挂在前面那席话上。相对而言，秦梦琉这小萝莉倒吃得满嘴是油，反正她一个练气四层的菜鸟，上去也是陪太子读书的料，想这些干啥？蛋疼还是经痛？
　　当然，某宅是体会不到穷人家心思，对这位被漂亮姐姐包养的小萝莉来讲，除非上八品九品法器，不然她连看的兴趣都没。反正她离练气九层还很遥远，类似三十八万公里的地月间距，就算开宝马踩油门过70码也须跑上大半年，更别提她现在这速度撑死也就到电摩而已。
　　所以，正常情况下秦梦琉根本没兴趣参与性质与耍猴没两样的危险游戏，可很多时候，穿越者就像漆黑中的萤火虫一样，那么的鲜明，那样的出众，就算躲在人堆里也会被麻烦找出，从而好装装13，不付度夜资费就骗小姑娘上床啥的。
　　“唷～这不是尚义家娘子吗？”不用回头，光听这声音，秦梦琉就能联想到说话者九成九是欲求不满身材走形的过气大妈。
　　再一看，唔，貌似猜错了－_－
　　对方事实年龄并不大，看上去方二十出头，面若桃花眼亦花，水蛇腰更是扭得好像转呼啦圈的健康操妹子，就差穿件蕾丝半透胸衣好去天上人间登台亮相，把自己按猪肉或牛肉价出租。
　　“娘，你认识她吗？”没好气地撇过脸，表示对油腻食品过敏的小萝莉低声问道。
　　纵然不是萝莉控战士，但按照非处无人权法则，该女明显不属于秦梦琉守备范围，某宅口味专注于美少女和漂亮姐姐，而且相当控音。年纪过线，口味过线，声音烂渣的豆腐渣人妻，直接当掉，做NPC处理。
　　“好像……见过吧！都是妯娌姐妹……”慧娘不确定的回答，她性子向来柔弱，不太懂得拒绝某些恶客。
　　才三两句话工夫，那一脸媚意的人妻已走到母女身侧，自来熟地说起话来。
　　“姐姐现在可好了！”那女子装出一脸凄苦模样，半哀怨半谄媚地说道。“女儿有福气攀上仙缘，蒙得高人青眼，全家都搬进内宅居住，妹妹我想见都见不着……”
　　那女子一边说着，一边还装出爱护萝莉的样子，把手伸向小梦琉发髻，轻轻抚摸。
　　“阿～嚏！阿～嚏！”秦梦琉被满鼻子浓郁花香精油熏得直打喷嚏。
　　她忍不住扭过头去，把自家凳子搬远点，要知道不仅傻瓜会传染，骚货同样也会传染，萝莉坏掉什么的，宅们最讨厌了！
　　“妹妹我苦啊～”女子看“爱护萝莉”啥的不太起效，马上改弦更章，搬出一副苦大仇深的劳动人民哀怨样子，用熏香的绣花锦帕擦拭双眼，泪目盈盈地说道。“嗨，这都是命呐！像我们家的黎儿，灵根资质啥的也不算差，可就是没那命啊！”
　　说着说着，她又开始小声抽泣起来，惹得旁桌不时递来奇怪眼神。
　　还好秦梦琉身为宗子，就算是母女两人也独占一桌，要是换成好多人的大桌，这年夜饭还吃不吃了？喵的，装悲情摆脸色给谁看啊？以为自己一身绿衫就能扮演金牌卧底阿/扁/哥，赖地十八滚耍两圈顺带玩乳摇挡子弹就能赚上足够选票当“总桶”？
　　“唉～唉，大年夜的，你哭啥啊，妹妹！”慧娘心软，见不得妯娌眼泪，不自觉地往这感情陷阱里跳。“都是一家人，有啥难处你就说出来好了，姐姐忙帮不上不是还有家主吗？”
　　“没用的，慧姐！”那女人怕引起注意，稍稍收敛后继续扮悲情，哭泣声是小了些，但眼泪珠子却不住往下掉。“我们凡人就这命啊，有什么办法？要怪也只能怪自己肚皮不争气啊……”
　　也不知骚货手绢上是涂生姜还是啥别的，反正两桃花眼突然变身桃花泉，泉水出得源源不绝，比那爱情动作片女主角潮/吹还厉害。
　　“娘，阿姨看来不太舒服，我去叫家主来瞧瞧……”心烦这女人好死不死地装样，秦梦琉干脆直接给她个釜底抽薪，让僵尸脸欧吉桑来诊治这舞台剧演员。
　　“呃，不用不用，大过年的，坏了大家兴致多不好……”意识到自己有些演过头了，人妻女戏子忙用手背抹去泪珠，开始把话扯向正题。“我不过心绪不好，多牢骚了两句，姐姐见谅啊！”
　　“唉！”说完以上，该女又重重叹了口气，挑起眼神小心打量慧娘颜色。“说到底，都是命，你们家琉儿就是命好，有福气呐！”
　　说者无心，听者有意，某宅萝莉最讨厌那些拿运气说事的人，要不是年纪小要扮萌保护自己，她真想对那些长舌妇吐槽道：“姐就是靠卖萌卖舌头攀上漂亮姐姐又如何？你咬我啊！唧唧歪歪成天嚼舌头算啥本事？有本事你们也找筑基修士攀去啊，不管卖肉卖嘴还是卖菊花，姐都不眼红，最多送你个‘贱’字！”
　　“再想想我们家那口子，成天就会练气看书，半点钻营都不会！”说及此处，女子咬住下唇狠狠绞着手绢，活像给绞刑架系绳索。“黎儿今年都六岁了，正是练气开头最关键的那时段，可家里连半点……半点……都没有……”
　　那女子又低下头去，发出低低抽泣声，活像被八十大汉轮过的小媳妇，一脸寻死觅活的样。
　　“这个…”剩下不用说，慧娘也明白对方意思，她心是软了点，但事理还是明白的。“这个，琉儿手头也不宽裕……”
　　尽管是本能婉拒，但懦弱声音非但没斩断对方妄想，反而惹起周围狼群的关注，不知觉中，饭席的热闹声响在渐渐淡去。
　　“慧姐姐，我这也真是没办法啊！”女子满面泪涕，似把命豁出去般发出哀求。“求求你了，就一点，一点点就可以了……”
　　这声音，让更多母亲的眼睛散出光芒，她们的呼吸在此刻停滞，似乎在期待什么。塞满近百口人的堂内寂静一片，在年关之夜显得格外诡异。
　　“琉儿，你看……是不是？”慧娘有些不好意思地将视线投向女儿。
　　毕竟在她看来，家和万事兴，都是一个宅门里生活，大家和和气气最好，争啥也别争出气来。
　　“娘，平时咱母女外宅住着的时候，她们都是怎么说话的？”童声柔软，可言辞间秦梦琉连半点面子都不给。“孩儿和陆姐姐义结金兰，从她那儿获得机缘指点，又干她们何事？一个个像猪闻着兰花香，争先恐后地拱上来，也不嫌丢人……”
　　割肉饲鹰？秦梦琉可没这么伟大，正所谓“宝物有缘者拥之”，自己这机缘又不是靠家族积蓄，凭啥要像散财童子般洒出去？
　　此群嘲一发出去，立刻引发众怒，大院里的三姑六婆纷纷装长辈碎嘴教导起来。
　　“你这孩子，怎么说话的？要没家里照顾指点，哪有你今天？”
　　“就是！自己得了仙缘，也不照顾照顾宅门里的同辈，一点家族观念都没有……”
　　“叫我说那，就应该把那些丹药啥的贡献出来，你一个五灵根，吃了也是浪费，要用在我家孩子身上……”
　　一连串冷嘲热讽如山呼海啸般涌来，目标正是某个五灵根的“废材”。在堂内族人看来，凭啥秦梦琉能得到丹药灵石提升修为，我家孩子资质在她上面，却半点都得不到！与其将资源浪费在她身上，不如拿出来贡献家族，说不定还能多出几个筑基修士来。
　　长久以来的矛盾，似乎集中在这一刻引发，正所谓“贫贱夫妻百事哀”，分配矛盾自秦家衰落后就一直未得办法解决，今朝终于像踩地雷般被引发了，一帮穷哈哈今个就是要蹭大户吃，反正脸皮啥的他们都不在乎了。
　　秦尚易贵为家主，说话一言九鼎，就算眼红他儿子独霸灵石丹药，面对双灵根的优越天赋，其它各家也不好说啥，只能咽下唾沫润润喉，埋怨女人不争气。可秦梦琉这对弱势母女，在家中有何根底，女儿资质又差，几个月来修为突飞猛进，靠的还不是丹药冲上去的，这些个丹药灵石要用在自己孩子身上……
　　就像某句话说的——“为了孩子的幸福，母亲甚至愿意化身为无廉耻的野兽。”
　　此时此刻，那些女人已将自己武装为冷酷饿狼，只要孩子多一分筑基希望，她们甚至抛弃自己作为人的下限，将各种恶毒嘴脸赤裸裸展现。若非秦梦琉心理年龄远超七岁，恐怕早就在此重压下失声哭泣。
　　“做什么呢？你们这是！”终于，唯一能阻止局势失控的人站起身来，秦尚易第三次敲响玉缶。“争什么？有什么好争的！”
　　他面含愠色，慢慢踱过酒席，走到事情发生的起点。
　　整件事说简单很简单，但处理起来着实麻烦，面对法不责众的族人，秦尚易也不便强行使用家长权威，那只会将问题推向尖锐化，闹得宅门里人心四散。所以，这问题只能捣糨糊，必须给双方都有交代。
　　“秦梦琉。”家主严肃面向泪眼汪汪的小萝莉，嘴皮子微动，似乎在用术法进行密语传音。
　　好半宿，秦尚易才继续开口，提出个折中的方案。
　　“既然大家对落霞仙子义妹资质有疑义……”洪亮声音传遍整个大堂，秦尚易用最具压迫力的目光环视全场。“那就在三日后的武斗台大比上解决问题，要是这孩子能进大比前五，则分机缘什么的通通给我闭嘴！”
　　“要是她进不了呢？”尖锐讵问声响起。
　　“老夫会说服她拿出半数丹药灵石，分给进前五的小辈。”秦尚易面色铁青，拂袖而去。
　　年关晚宴，也就在这冰冷气氛中不欢而散。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940447.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十三章:天意

　　
　　“琉儿，都怪为娘心软，我怎么就这么……”慧娘脸色苍白，哽咽地抱着女儿。
　　她一小户人家出身，头发长见识短，本想维系妯娌间感情，没想却给女儿惹出这等祸事，现在自是悔恨交加。
　　“没事的，娘，没事的……”秦梦琉轻拍慧娘背脊帮她顺顺气，一边小声安慰道。“反正她们迟早会蹦出来挑事的，谁让咱母女俩在宅门里势单力薄呢？”
　　正所谓柿子捡软的捏，一帮白眼狼迟早都会找茬扑上来强肉吃，总算她们还顾及陆姐姐这位筑基修士，不敢上来强抢，只会用家族“大义”、能者优先等口号来压迫小梦琉自行交出。
　　想到这，小女孩的紧紧握住食指，胸腔里像塞进一团炉火，怎么也平息不下来——哼！一堆烂番薯臭鸟蛋，还敢在我面前玩舆论压迫，以为自己是某南方系民主急先锋啊？猪都知道丧尸见不得人，得先包上“良知”、“普世价值”的人皮出来晃悠，还只敢诓骗中二病犯了的傻瓜……
　　要知道，某宅前世最讨厌那些JY们，丫成天只会喊这个不民主，那个不进步，道德口号喊得响亮，把西方选民政治那套许愿术把戏玩得炉火纯青，真叫他们做起事来就通通土鸡了，就会扯皮推卸责任，比传说中“腐败到渣”的政权都不如。
　　就在这时，阁楼门外传来家主秦尚易的声音。
　　“尚义弟妹，是我，请开下门。”
　　声音颇为稳健，和那副家主伪君子模样甚般配，反正慷慨洒药洒灵石的又不是他，就算事后陆姐姐过问，责任也都在那批“*的群众”身上，他最多背个教导不严的责任。
　　“弟妹，我知道你们对当时的决定不满，可我也没办法啊！”刚一进门，秦尚易就摆出面皮子神功，满脸无可奈何的悔恨模样。
　　喵的，你骗谁啊！真当本宫是七岁幼/齿，任你鬼畜啊？
　　“娘，您别哭了，家主伯伯一定有办法的，是不？”童声稚嫩，小梦琉把绣球又抛回到欧吉桑手头，装出天真善良受欺负的样子。
　　慧娘听得此言，也不由将哀求目光转向秦家说一不二的权威者。
　　“咳咳！”秦尚易尴尬地咳嗽两声，借俯身坐下，稳了稳情绪。
　　“弟妹啊！”家主吞咽下喉头津/液，润着嗓子说下去。“我知道你们对这决定不满，但家里上百口人，这么多双眼睛盯着，我总不好偏袒你们吧？要这样我们秦家的人心就彻底散了……”
　　偏袒个毛！分明是一帮穷要饭的，知道原来某同伴被富婆看上后，都跑去他家蹭吃蹭喝，顺带瓜分下家财什么的，换做地球位面早喊警察蜀黍扣上手铐，送劳动改造去。
　　当然，这种腹诽秦尚易是听不见，他依旧在痛心疾首地表演，活似11区时代传承的选区议员。就这样蘑菇来蘑菇去，说了小半个时辰，把关系责任维系家族啥翻来覆去说了N遍，总之撇干净自己，抹黑去别人，意思就是——我已经尽力了，但是在没办法，你们要怪就怪别人，记得我的好就是了。
　　好容易送走家主，远处传来轻微的爆竹声响，夜幕上闪烁起绚丽的幻象术法，此刻已是岁末，新的一年即将到来。可是，秦梦琉心中却无丝毫辞旧迎新的快乐，她现在还有很多事要做，因为时间太紧迫了。
　　把慧娘哄去休息后，小女孩轻轻关掩门扉，插上木栓，窗户稍稍掀开一条细缝。
　　“希望瞎子师父还呆在城里……”萝莉企盼着，掏出一枚黄纸朱砂撰写的鬼画符。
　　先用真元激发，趁纸符无火自燃的短暂时间，她小声说了几句话。纸符燃尽，甚至未掉出半点灰烬，只女孩房中多了一股无形清风，该风很快顺着窗户细缝飞驰而出，向远方奔去。
　　“传音符啊传音符，你不要辜负我的希望。”秦梦琉做到软榻上默默低语，顺手翻阅起陆思雅姐姐作解的低阶术法典籍，希望从中找出什么应对办法来。
　　大半个时辰过去，可女儿家私房中依然仅小梦琉一人，一灯。新年已至，喧嚣散尽后，唯留下分外沉寂的夜空，以及夜天上高悬的星辰月影。
　　“师父。”放下书卷，女童轻声向房内突然出现的黑影作礼。
　　“什么事，这么急？”顺手释放出隔音术法，黑影走近，在昏暗灯火照耀下显出一身半旧不旧的青衫。“需要你用传音符，在这个时候叫我过来……”
　　秦梦琉咬咬牙，将今日发生的事情从头到尾说了遍，但并未提及丝毫有关探宝的事情，只说偶尔在书楼见到落霞仙子陆思雅，因两人兴趣相投故结为金兰姐妹。
　　“师父，我现在只能靠你了！”宅萝莉泪眼汪汪地撅起嘴巴，十指交叉，抱拳在胸前，就似被主人家抛弃的小猫咪一般。
　　那黑影不说话，仅将手放到桌案上，食指不停敲击案板，似乎在思索些什么，又似乎在顾虑些什么。
　　“师父！”这声音，充满哀怨，衬托小萝莉一脸可怜兮兮样子，堪比杜鹃啼血。“求求你了！”
　　幸好现在屋里就师徒二人，要第三者看见了，还以为是某人渣的萝莉父嫁党在异次元上演好船剧情，当然女主角现在还尚缺菜刀一把，COS度尚未达满值。
　　“没有办法……”手指敲击声停下，黑影静静矗立着重复道。“没有办法！”
　　“怎么可能？”最后的希望也破灭了，萝莉秦梦琉当场呈失意体前屈姿势，就差滚地上满地打滚求大叔大妈大姨夫包养了。
　　按某瞎子师父说法，无论哪种秘法或术法都需要足够的练气层次和修行时间打底，以秦梦琉练气四层水平，三天准备时间来看，完全不可能找到任何解决办法。当然，除非小女孩穿越时随身带了金手指修改工具啥的，把自己LV等级调到999，不然都白搭。
　　“真一点办法都没有吗，师父？”女童用楚楚可怜的哀怨眼神望着。
　　这眼神，就好像某援助交际妹看着蜀黍上完床后非但不给钱，反而掏出樱花*宣布刚才涉嫌非法OX，要带她回警局拘留审讯调教，就算喊上律师什么的也无非多门速射炮洗地。
　　“唉，真的没有，这五气化元诀在术法上既无缺陷也无劣势，凭你练气四层的底子，纵使靠五行生克之法稳健防御，终究也磨不过练气层次深厚的对手……”黑影无奈地叹了口气，缓缓摸着小萝莉发髻，安慰道。“没关系，这次输就输了吧，等师父找到元磁珍宝，你就可凭此将五行真元炼化出元磁神光，到时再找回场子……”
　　“元磁珍宝？”
　　听得这字眼，秦梦琉脑中突然灵光一现，忙低下头去，扒拉起陆姐姐送自己的储物袋。记得当初太一教遗迹那个古九宫幻阵，效果和元磁之力有些关系，说不定……
　　“师父，您看这个，是不是能替代下‘元磁珍宝’什么的？”小女孩小心翼翼地抱起一枚琉璃球，那球足有西瓜般大小，正是先前从太一教阵眼上扣下的核心。
　　这玩意秦梦琉也曾稍稍研究过，可连陆思雅的筑基修为都弄不清的玩意，小女孩更不可能看出个究竟来。从表面看，该琉璃球内有个不停旋转的紫光聚合体，只要有东西接触到琉璃球表面，紫光聚合体就从发散出一道如电流般不住颤抖的蓝紫色光带，和接触点联系，看去甚为漂亮。
　　“这……是，没错，这就是元磁珍宝！”郑乔陡然脸色苍白，心绪激动地大声呼喊，也幸好周围下过隔音术法，不然整个秦家内宅都要被这呼喊所惊动。
　　就在刚才，瞎子郑乔以筑基期神念渗入琉璃球，结果立即激发出数道蓝紫色光带闪烁，渗入神念不住遭到元磁之力吞噬。众所周知，神念神魂一体两面，神念受损后郑乔精神自是不旺，脸色也显出病态苍白。
　　“这东西你是从哪里找来的？”激动过后，郑乔心中疑惑也随之而起。
　　“是陆思雅姐姐给我的，说是从太一教遗迹阵眼处扣下的，她拿着没用，看样子很漂亮，所以就送给我了……”秦梦琉叽叽喳喳地说着，修改事实后，把一切都推到芳踪无寻的漂亮姐姐身上。
　　反正瞎子师父又不可能去找陆姐姐对供，我实在是太聪明了，喵！
　　“太一教，哼，原来如此，难怪了……”郑乔重重哼了下鼻音，似乎想起些什么。
　　“算了，既然元磁珍宝已有，时间紧迫，我现在就教你凝聚元磁神光的口诀法门……”黑影将琉璃球抵还后，不无感慨地说道。“至于你能否在这三天里凝练出元磁神通，我是管不了了，一切都在于天意！”
　　天意？想起这字眼，郑乔嘴角泛出一丝苦笑，心道：天意，天意究竟是什么？我的所作所为，也是天意吗？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940448.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十四章:实力

　　
　　元磁神光，是修真界对元磁神通的形象美誉，这类神通只要一施展，就会爆发出绚丽无比的神秘光芒。当然，仅只美丽的话，根本不足以让修士把“神”字夹杂其中。
　　自上古龙空山轰然崛起后，大批新颖的修真概念逐渐在人间界传播开来，其中也包括元磁方面的认识研究。漫长演化后，现在修真界普遍认同“元磁之力源于五行又高于五行”的概念，认为它是五行灵力的一种特殊升华与变化，故此方能克制五行。
　　既然元磁之力如此强悍，为何修真界中能使用该神通的修士不多？答案很简单，那就是修炼元磁神光非常非常非常地困难。
　　首先，元磁之力源于五行，也就是说，该神通需要五行真元打底。光这一条，基本断绝元婴以下修士修行元磁神光的可能，因为只要未接触元神大道，即便金丹巅峰修士也无法完美做到灵力的五行转换。
　　想那些早早筑基结丹的修士，基本都是三灵根以上的佼佼者，哪可能修行五气化元诀这类“废材”专属功法。没有五行真元，又无法完美地做到灵力属性转换，元磁神光自然不可能修炼。
　　其次，五行灵力化作元磁之力，这一过程需要媒介炼化，或者说磁化，此天生内含元磁力量的媒介被修士称为“元磁珍宝”。虽说是珍宝，但其实神州大地上，这类东西不计其数，很多价值远不及一些上品法器。
　　原因很简单，如果把秦梦琉体内那点真元比作杯水，想那些元婴修士，哪个真元醇厚不亚于大泽湖泊，要把这么多真元含纳的灵力磁化，难度更是可想而知。如小梦琉手头西瓜般大小的元磁珍宝，磁化她全部真元也许不用数日，但换做元婴修士，哪怕昼夜不息地磁化几千年，恐也炼化不足半分真元。
　　执杯水而济北海，何其可笑也哉？若没有小山般大小的元磁珍宝，元婴修士哪有这么多美国时间来磁化真元？该位面又没有某个叫法拉第的大能，位面法则下雷电与元磁扯不上半点关系，自然也修炼不成元磁神通了。
　　因为以上两条的限制，元磁神光才没有达到烂大街的缘故，仅被少数高端修士所掌握，以其克制所有五行法宝神通之力而闻名天下。
　　“终于，终于连续23份报告被驳回后，本宫总算享受了一回主角光环！”某改名叫雪风的吐槽娘内牛满面，在大宇宙祥瑞法则的关照下，她终于K翻同期竞争者，获得时空管理局河蟹本部“一日主角”扮演权。
　　由此可见，即便不处于同一宇宙，祥瑞之力依旧无处不在，为诸君安全计较，要时刻记得四字真言——祥瑞御免！祥瑞御免！祥瑞御免！
　　新年到来的一整晚，秦梦琉就在研习元磁神光法门中度过，直到黎明即将到来，师徒二人才无声惜别，若非年纪相差太大，恐怕路边社某茅姓狗仔记者又要爆出啥师徒不伦的猛料来。
　　“元磁神光！”小女孩半睁右眼，攥紧小拳兴奋说道。“我一定要炼成！”
　　此时，窗外正响起公鸡的打鸣声，催促女童早些安歇。
　　三天时间很快就过去，玉霞秦家空旷已久的武斗台终于再次热闹起来，秦家上下都聚集在高台周围，准备迎接这久违的兴奋。
　　“戏台已经搭好，现在该旦角上去唱演了吧！”秦梦琉暗暗嘲讽着，站到参与大考的年幼修士人群中。
　　和往常不同，她并没做扮萌打扮，脱去丝锦织物，反换上一身粗糙耐磨的土布衣裤，发髻也改成傲娇系的双马尾造型，扎上两根红绳，不掺杂任何装饰。整个人看上去，就像剥落华丽羽毛的雉鸟，朴素中多了几分刚毅。
　　作为公认的五灵根“废材”，学堂中的年幼修士自没一个看得起她的，他们总聚集在少数佼佼者周围。作为心理年龄三十加大魔导士，秦梦琉更不会拿热脸去贴别人的冷屁股，故此早早被孤立在这群小P孩之外。现在她就像身具恐惧光环的瘟疫源头，周围数尺内没一个修士站着，气场内只剩嘲笑她自不量力的恶意眼神。
　　“安静！”家主摇响铜铃，慢慢走上武斗台。
　　“下面我先宣布比斗规矩……”秦尚易双目扫视台下，待看到某宅萝莉时，眼角皱纹稍紧，等转向别处时才继续细说。
　　总的来讲，比斗规则还算公正，参与者采用乱数抽签的形式，先由家主抽出守擂者，再由守擂者抽出攻擂者，胜者继续留待下一次抽签，败者则淘汰。毕竟，十几个未成年孩子，练气水准高低不同，年龄大小也差异甚大，为堵住悠悠众人之口，自然不可能玩打擂或分组赛什么的。
　　于是，秦尚易干脆选择乱序抽签的方式。此方式下，强者说不定连续遭遇战斗，因真元消耗巨大被淘汰，弱者也有可能未遭遇一战而进前五，胜败位次既看实力又看运气，恰应修真界“机缘第一”的说辞。
　　“还行，比起分组来，这样猫腻还小点……”元气萝莉抿下嘴唇，心中稍稍计较后，勉强认同这种古怪到COS的比赛，只是有非常强烈的既视感。
　　但无论某秦姓萝莉满不满意，历史的呼啦圈不会停转，就像淫民的意志，不管三国水浒还是阿瑟王，通通被娘化的干活。
　　“第一场！”伪君子家主又开始叫唤，活似八大胡同里顶着大茶壶的龟公。
　　他随手从竹筒里抽出写有姓名的签子，将其展示在众人面前。
　　“是秦鸣嫡！”某眼神好的倒吸一口凉气，惴惴不安地嘀咕道。
　　“嫡儿，你是第一场，交出法器后上来抽签。”秦尚易无悲无喜地望着，对自己儿子平淡说道。
　　“是，爹。”十三岁的青春少年点点头，丝毫没有半点惊讶之色。
　　将两件五品法器交给身旁长辈保管，秦鸣嫡随手掐了个法诀，就纵身跳上一丈来高的武斗台，轻盈如风中柳絮。
　　“轻身术”台下识货的修士低声叫起，但并不太惊讶，毕竟只是低阶术法罢了。
　　随手抽出另一根竹签，少年看也不看，就递给负责记录的司书。
　　“对手，秦慎！”伴着喊声，另一个黑衣黄面的少年站出来。
　　不过他并没把真元浪费在显摆上，反而沉稳走向武斗台的扶梯，沿着汉白玉铺成的台阶一步步上去，给围观者一种不动如山之感。
　　与此同时，秦家修士分别将金木水火土五行灵石放入武斗台基座的符阵，开始正式激活武斗台运行。
　　低沉嗡嗡声响起，一层薄薄光幕沿武斗台边界升起，划出一个高度达十丈的方体空间。跟着，台上突然升起两块玉碑。
　　“你们刺破手指，将鲜血滴在碑文中心的这个圈里……”秦尚易放大声音，让台上台下的人都能听清楚。“……这样，你们争斗时就会受到台内阵法庇护，不会发生死伤。”
　　完成以上仪式，玉碑又渐渐沉下，光幕也变得愈发厚重起来。
　　“开始！”秦尚易放出护体法器，站到边缘处，正式宣布开斗。
　　“土甲术，显！”刚开场，那黄脸少年就一声低吼，左手引灵激发符箓。
　　随即，从脚跟开始，少年像被一层凝重的暗黄涂料刷过，整个人变得如岩石雕塑般。当术法完成，那枚符箓也彻底化作飞灰，仅剩下烧尽的灰黑残渣。
　　“岩坚盾，显！”秦慎双手掐出法诀，半蹲身子，神色凝重地按向玉台。他不知道，汉白玉铺设的武斗台，是否会影响土属性术法作用，像岩坚盾，必须接触大地才能施展。
　　幸好，制造者早就考虑到这些问题，黄脸少年输出的真元灵力，很快就变作八块围绕他转动的岩石盾牌。
　　“喵的，这厮难道属乌龟的吗？套上这么多层安全套，简直都成尿不湿了！”毫无争斗经验的小梦琉，先一步爬上观景楼，坐在琉璃瓦上大刺刺吐槽道。
　　“不求有功，但求无过”，连续两个防御术法施展完毕，秦慎终于有空闲将目光投向他的对手。
　　“什么？”黑衣少年瞳孔稍稍放大，不敢置信地望向对手。
　　秦鸣嫡依旧站在原地，身上没有施加任何防御术法。他就这样站着，一席丝织白衣，嘴角流露讽刺的笑意。
　　“难道那眼珠长头顶上的别扭受这么有把握？”秦梦琉轻咬指甲嘀咕，同样有些不解。
　　要知道，修士肉身可远比不得妖兽，无论筑基金丹，若不修炼专门的炼体法门，可没刀枪不入的说法。难道说修得金丹元婴后，修士肉体都成钢浇铁铸堪比美漫超人？要这样，那玩起活塞运动真叫放炮了，如此高压力下任何乳白色不明液体都足以把正常人类女性打成烂肉碎渣。
　　所以说，门当户对是很重要的，金丹修士就是挨不过元婴修士的高斯狙击步枪，想那齐天大剩美猴王三头六臂金刚不坏，难怪需要下龙宫强取豪夺某万能不坏变形按摩棒，口胡！当然这句是无责任调侃。
　　总之，在修士看来，自身肉体不过是条渡航的船，而意识则是乘坐船的旅客。或许当乘坐者不会游泳时，他需要好好修理船舶，小心翼翼地度过练气、筑基、乃至金丹。待修士修得元婴，就似船客学会游泳，原来那艘船对他来说不再必要，他可以选择别的船。
　　仙家称此为夺舍，能成就元婴的修士，就不再受到生命寿数的限制，只要意识或者说元神不灭，他们就能永远在尘世的海洋泛舟出游。再上去一层，也就是元神大成的返虚修士，他们就似进化出腮的鱼人，船对他们而言完全没必要，元神让他们可在虚实之间任意转换。
　　故此，某秦姓少年在武斗台上不施加任何防御法术，简直是一种赤裸裸的蔑视，就像上床开房后女人岔开双腿说——“你个死太监鸟都没了，能硬得起来？”（PS：雨天无能的火焰大佐内牛满面……）
　　“哼，没了法器，你也就比我练气高两层罢了！”也幸亏黄脸少年修行土属功法，心智向来稳健，依然有条不絮地再给自己加上巨力术。
　　三灵根的秦慎，由于没有丹药灵石辅助修行，这些年不过修到练气八层，可年纪却大过对手一岁。
　　“加好防御了吗？”秦鸣嫡高昂起下巴，似乎看不起面前这具牢不可破的岩石堡垒。
　　黄脸少年没有回答，但真元已驱动法诀，凝聚起无数柚子般大小的石弹——他准备攻击了！
　　下一刻，石弹雨瓢泼而下，每一发都足以将常人脑袋砸得粉碎。可秦鸣嫡依旧是那副看不起旁人的模样，仅凭借“轻身术”在这密集石弹雨中快速穿行，偶尔有躲不过的，轻挥下丝袖，该石弹就似撞上油滑墙壁，被引偏方向。
　　“击倒你，我只需要一下！”秦鸣嫡闪出石弹雨范畴，傲慢地喊起胜利宣言。
　　但对手却没丝毫回话意思，又一轮石弹雨正在真元催动下慢慢形成。
　　“水龙波！”白衣少年双手掐起法诀，微笑着鼓动真元。
　　仅仅数息时间，一团深蓝色水雾就在秦鸣嫡上方凝聚，渐渐显出半透明龙形。
　　“好快！”秦梦琉眉心皱起，停下咬指甲的无聊举动，心里暗道。“真是又快又水！这厮不去某点更新，实在太浪费他的灌水才能了。”
　　是的，不仅是对手，甚至在场的诸多修士都没想到，秦鸣嫡居然把低阶术法中段位颇高的水龙波施展得这么快，居然速度还在对方石弹雨之上！
　　“去！”一声令下，高度凝聚的水属力量，化作数尺宽度的急速水流，冲向目标，正是对方完成石弹术的前一刻。
　　渺小的石弹，很快被轰鸣的水流巨龙吞没，甚至没激起几朵水花。紧接着，高压水龙又涌向面色剧变的黄脸少年，他甚至来不及躲闪。
　　“一定要顶住……土克水……生克上我有优势！”秦慎紧咬牙关，边在心中打气，边激起全部真元，神念更是催动那八块岩石盾牌层层叠叠挤在一起，去顶住正面水流的冲击。
　　一块，两块，三块四块……很快，八块看似牢不可摧的岩石，被奔腾不息的激流彻底搅得粉碎。
　　绝望中，水流又将秦慎最后那层土甲冲破，似乎下一刻，滔滔急流就会碾过少年脆弱身躯，将漫天血肉飞洒。
　　不过幸好，武斗台阵法保护了目标，一层光幕覆盖上黄脸少年，避免了悲剧产生，他仅仅被水流裹挟着撞到擂台边缘。
　　胜利者是——秦鸣嫡！
　　秦慎，这个失败者，脸色苍白，颓然走下高台，甚至连继续看下去的勇气都没有。他的信心，被这恐怖的一击，彻底砸烂。不，不仅是他，其余观看者眼中，同样流露出惊恐——这，就是双灵根天才的实力吗？
　　“X国专家看罢SIS后一言不发，惊呼淫民不可战胜！”童声诙谐，能在这情况下继续吐槽的，也只有吐槽娘秦梦琉。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940449.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十五章:袭胸

　　
　　“看来今天运气不错！”秦梦琉右手虚握，指节轻顶着上唇，微笑地看着武斗台上。
　　伴随一声掌心雷的巨响，又一名秦家子弟退出大比。从秦鸣嫡上台到现在，不过一个多时辰，而参与大比的年幼修士，从十三名一步步缩减到现在的七名。
　　在举行的六次比斗中，五名修士被击败，还有两名修士在争斗中“同归于尽”，同时丧失晋级资格。值得一提的是，六场比斗里，秦鸣嫡这别扭受居然先后出场两次，而且均以压倒性优势获胜，彻底堵住宅门内的闲话。
　　截止现在，还没上过台的仅两人，而某元气萝莉正是其一，让*的围观群众颇有同仇敌忾之感。傻瓜都能看出，要真让某练气四层的小菜鸟一场未比跻身前五，估计这群怨念众都要学香水国公民，去组团上街散步，开喊“XXX下课”什么的。
　　“13号，秦梦琉！”幸好，某个手贱的家伙总算顺应了“民意”一把，将祥瑞女孩踢出幸运者行列。
　　“切…”女孩轻啐了声，不得不从“特等观众席”上下来，嘀咕着向武斗台跑去。“喵的，是哪个手贱敢翻我牌子，不知道萝莉凶猛吗？”
　　一百多双眼睛紧盯向武斗台，是吃肉还是喝汤，就看这一遭了。
　　“是她！”直至上台后，小梦琉才确认自己对手，是年纪比她大了整整六岁的“凤姐”。
　　虽说一个宅门里生活，但秦梦琉向来独来独往，谁的账也不买，一张吐槽嘴更是结下冤家无数，呃，当然不是欢喜冤家那类。像面前这位，当初见面因为两颗门牙比较凸，外带皮肤黑点，结果就被宅萝莉打上“凤姐”标签，几年下来连她本名叫秦珂都快忘了。
　　年芳十四的秦珂，还差两个月就要成年，她是这次大比中年纪最大的修士。可惜，四灵根的某女，在练气层次上始终跨不过第七层，也就一伴太子夜过的份，尽管她之前还赢了某练气五层的族弟。
　　完成玉碑涂血工序，女性修士间的争斗随即开始。
　　“卷流术！”
　　尽管是初次比斗，但秦梦琉就算没吃过猪肉，好歹也闻过猪油味道，这么多场猴戏又不是白看的。她一登场就率先套上防御术法，招出数道激流，围绕自己旋转，真可谓攻防一体。如同安尔乐卫生巾，整夜都安心，侧漏渗漏全不怕，要留清白在人间！
　　或许是之前比斗中真元消耗太大，皮肤微黑的秦珂并没给自己施加任何防御法术，反倒甩手抛出三枚火弹，向正在施法的小萝莉颜/射而去。
　　俗话说“最毒妇人心”，这充分描绘出女性残忍度上限之高，普通女孩打架爱抓脸蛋，延伸到女修这里就变成“打人专打脸”，火弹颜/射不烧你破相不罢休！当然，也有喜欢对衣服放的，不过这种格调就比较低俗鬼畜了，容易被当作变态处理。
　　多亏秦梦琉施展的卷流术早一步完成，三道常人大腿粗细的卷流，在神念驱动下迅速迎上，依仗水克火的优势，成功挡住对方突袭，代价则是水流蒸发近半。
　　偷袭失败！“凤姐”脸色愈加阴沉，她斟酌下体内不多的真元，咬紧牙关，先给自己加了个“轻身术”，接着双手掐诀向小梦琉冲去，准备一击定胜负。
　　“看来她真元无多。”秦梦琉心中立刻作出判断。
　　现在，摆在小萝莉面前有两个选择，是拖时间还是一击定胜负？前者比较稳妥，但缺点在于耗费真元，就算赢了面前这场，她也没有足够真元应付下一个对手。后者风险大，但优点在于节省真元，就算接下来再被抽到，也有一搏之力。
　　“一击定胜负！”宅少女作出选择，可原因却叫人发囧。“喵的，居然敢对本宫玩颜/射，看我不打爆你那到处显摆的排球胸！”
　　小梦琉怨念地盯着秦珂脖颈以下腰腹以上区域，也不知对方是怎么发育的，区区十四岁少女的乳量作弊般达到D标准，就算被衣服肚兜裹着，也止不住那堪比芙蓉姐姐的汹涌波涛。
　　丫不过皮肤黑点，又不是劳动妇女，天天锄禾日当午，弯腰种田时胸部会受地心引力拉扯下垂放大，难道说她妈从怀孕前就开始吃木瓜，等生下她后更是从小喂木瓜乳，木瓜粥，木瓜汤一直灌到十四岁？唔，真是异形的胸部，巨/乳什么的，是邪道啊！邪道！！
　　某萝莉吐槽三连后，顺带想起漂亮姐姐的好，那B级别不大不小正好一手掌握，不过要能再大些……那枕起来绝对更舒服，口水ING……打住，打住，现在还在比斗呢！
　　秦梦琉抛开臆想，亮出雪白碎牙，右手按向大地方向——“石拳术！”
　　汉白玉台上，突然涌现黑褐色岩土，它们似海蜇包裹猎物般，迅速攀援上女童右手，将整条右臂包裹上一层坚固岩石。
　　“火焰刀！”就在小萝莉完成石拳术那会，秦珂也越过十丈间距，在即将与目标近身接触前，双手间燃起熊熊烈焰，瞬间形成一柄剧烈燃烧的焰流切割器。
　　“搓衣板，我看你怎么挡住！”她兴奋地叫嚷出声来，似乎大局已定。
　　可还没等大胸妹的火焰刀锋劈下，台上突发一声巨响，秦梦琉像炮弹般突然前冲，以差之毫厘的角度避过火焰刀锋。旋绕水流在接触火焰刀后，瞬间蒸发无踪，但它们的使命已经完成。
　　刹那阻碍过后，萝莉火箭头槌狠狠扎进那对脂肪块中，犹如彗星撞地球，狠狠榨出大地母亲无限的热汁。
　　“啊～～～！”一声痛苦哀号响彻台上，头盖骨对脂肪块，胜利者自然不言而喻，受害者当场被撞得后仰倒地，两女呈拥抱姿势倒在汉白玉台上。
　　“唔，腥味？”率先清醒过来秦梦琉甩了甩头，嗅下鼻子，似乎闻到什么似的，面色怪异，在心底暗自嘀咕。“不会吧！这样都能湿？喵的，难道本宫头槌真那么威猛，直接一发命中？苍天啊，你终于开屁/眼了吗，居然赐予我把妹头……”
　　张望胯下，待看清腥味来源“凤姐”胸口处两团水渍，小梦琉脸上彻底囧了——喵，不会吧！才十四岁就产奶了，难道说大胸妹都属乳牛的吗？这个，这个也太，太犯规了吧！
　　当然，某宅已经OUT了，在她与地球挥手告别前，西班牙淫民已经有十岁女孩产子兼母子平安的先例，故此表示十四岁产奶实属正常，淫民要蛋腚，蛋腚。
　　“好痛！好痛！！”乳牛女也渐渐清醒过来，嘴里吐出呢喃声。
　　刚刚，两者亲密接触那一刻起，秦珂感觉胸部就像要被石碾碾碎般，疼得她眼前一黑，声带无意识地发出撕裂的痛苦惨叫，撞击倒地的那点痛楚，比起前者根本不算什么。
　　“怎么回事，胸口湿漉漉的……”好容易痛楚渐止，乳牛女张眼看去，邪恶萝莉正跨/坐她腰际，成邪恶的骑乘/位姿势。
　　口胡，还没扑街啊！那就看我正义的萝莉制裁铁拳，此方宅萌力附体，贫乳万岁，巨/乳有罪！乃天生就是要被和谐钳子夹得！
　　比斗既然没结束，贫乳萝莉当然不会手下留情，她立刻握紧石化右臂，准备再给大胸榨榨汁、泄泄洪、减少下垂什么的。
　　“不要，我认输！认输了！！”可还没等秦梦琉打出一记“海虎爆/乳拳”，比自己大六岁的表姐已内牛满面，眼神充满恐惧，双手抱紧胸口，似未成年少女遇见午夜变态杀人魔一般。
　　当然，三观不正常的某萝莉从不玩杀人分尸那一套，最多把山峦打成峡谷盆地，满足下自身怨念而已。
　　于是，比斗结束，至于某女是否会从此留下心理阴影啥的，自然被大多数围观者无视。优胜劣汰，适者生存，在修真界同样适用，没人会去关注失败者，仅此而已。
　　“哼哼哼，爱与正义的剩斗士是打不倒的！”昂起婴儿肥的下巴，秦梦琉无视一帮蹭蹭党怨念，踱着将军步，慢慢走下台去。
　　什么叫做爽？这就是爽！成天作受气小媳妇状，躲墙角画圈圈啥的，最讨厌了！
　　也可能今天真是某萝莉幸运日，这场争斗过后，秦梦琉顺顺利利地趟进前五，直到剩下四名修士时，才又一次轮到她上场。不过，某宅萝莉可不是热血少年，她直接举起白旗宣布投降，反正前五目标已达成，能省一分是一分。
　　从头到尾，两个时辰不到的时间，秦家年轻修士名次就顺利排出。幸好参与者不多，耗时较短，武斗台才仅仅吃掉数十丹灵石，没叫家主秦尚易吐血。
　　至于结果，啊，那个第一当然是某眼睛没长好的别扭受，剩下的路人党通通被无视，反正秦梦琉不怎么在乎，闹剧结束就行。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940450.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十六章:开锋

　　
　　“啊哈哈哈，师父你没看到当时的情景啊，那……”小萝莉一脸兴奋地讲述起白天比斗。
　　她胸脯挺得老高，鼻子更是差点要翘到眼睛上，犹如幼稚园小朋友成功在夜里独自上厕所，渴望听到某人渣父亲表扬一般。
　　“玉霞城蒙了十几年太平日子，修士们争斗水平就下降得这么快？”郑瞎子手撸八字胡须，心中暗暗思索着。“连一小点苦痛都吃不起，要换做妖兽精怪，岂不是？”
　　遥想自己当年，郑乔就愈发看不起秦家里圈养的年轻修士，他们简直就是一群猪，不，猪起码还能宰了吃肉，对上妖兽精怪，他们连盘菜都算不上。
　　“哼！”想到这，他不由发出声鼻音。
　　“怎么了，师父？”秦梦琉急忙停下吹嘘，小心翼翼伺候起这位琢磨不透的瞎子大爷。
　　她可不想被某瞎眼变态痴汉进行“爱的特训”，上次玩斯巴达后整个人都斯巴达了，这回好不容易等来未成年人神圣的寒暑假权力，千万别出现某领导拍脑袋给学生下达种树指标啥的。
　　“明天午时，来东城角门处，我带你去个地方……”郑瞎子一贯不喜欢多说，他丢下一枚玉符后，又走得神不知鬼不觉，颇有咸湿大叔“万车林中过，无女不湿身”的传说风范。
　　好半响，某宅萝莉终于确认人走茶凉这个事实后，方低耸双肩，长吁口气，心道：“喵的，青春剧就是难演，三十大妈扮装十六美少女都被人撇嘴，更何况我这个三十宅男穿七岁洛丽塔，好莱坞当初不找我当天皇巨星实在浪费啊！”
　　……寒风吹过，窗外枯枝残叶似乎也被感慨，发出瑟瑟低语，像在说：“今天真的好冷啊……”
　　次日午时，一个银发金眼颈带铃铛的女童突然蹦蹦跳跳出现在玉霞城街头，引来无数围观打酱油群众指指点点，当时挤得东城角门水泄不通，交通堵塞长达一个多时辰，后世称——“银发萝莉微乳！”
　　据路边社某粉嫩记者报道，该银发萝莉最后被一名年老痴汉抓走，因其骤然发难行动迅速，导致群众围堵不及，未能亲眼目睹“怪蜀黍大战小萝莉”床上剧特场，更有不少见义勇为者表示，他们绝不会放过那个死乞丐，要自发展开围剿搜捕行动。
　　“你到底在搞些什么？”郑瞎子气冲冲地骂道。
　　他真不到这女娃脑子里都想些什么，当初留给她幻形玉符改变形象，是为避免注意方便出行。结果她倒好，变出个形象比原来更招人，想低调都低调不起来，害得郑乔不得不施加隐身术法，这才顺利脱身到城外。
　　“嗨，我是琉璃酱，喵～～”梳着双马尾的银发少女摇动脖颈铃铛，眨着滚圆的星星眼魅惑道。
　　“马上给我改掉这种异族样子，难看死了！”郑瞎子黑脸说道。
　　“不要，琉璃酱很萌的，蜀黍不要黑她，喵～～”杀必死萝莉泪目卖萌射线连射。
　　“改不改？”最后通牒下来了。
　　“呜呜呜，琉璃酱，我们还会再见面的，杀有那拉……”
　　终于，顶不住压力的某宅被迫屈服，准备向怪蜀黍献出自己宝贵的第一次——变脸。
　　“快些！”瞎子冷冰冰叙述，表明他控的绝对不是萝莉。
　　可惜，他不控并不代表别人不控，童萌会的伟大意志在无限多次元种永恒闪耀，这不？萝莉控战士已经打上门来了。
　　“道友请留步～～”意外声音响起，远处百丈外，两道法器华光闪出。
　　“哼，麻烦终于来了！”郑乔眉头一皱，根本没搭理说话者，反而探手抓紧小梦琉，大喊一声。“起！”
　　顿时，平地上卷起一股黑烟，化作云雾状向东南方疾驰而去。事实证明，面对传说中祥瑞无数的五字真言，管你是人是鬼是妖是魔，还是先退散的为好。
　　“道友，玉霞李家与徐家有礼，莫要敬酒不吃～～”传音声追来，继续在一老一少耳边徘徊。
　　乌云障目，秦梦琉辨不出东西上下，只觉劲风扑面而来，吹得她粉嫩小脸生疼。
　　“喵的，这时速都快200码了，难道瞎子踩的是传说中的光轮2000系列？”女童不敢开口，只能腹诽上几句。
　　就这二追一赶，三道身影迅速掠过数里，噪耳杂音刮得下方林梢颤抖不止。
　　“道友再不留步，莫怪我等无理了！”此声作金铁样，想必说话者杀机已现。
　　“徐兄，动手！”喝声起，红光处一道金芒闪出，疾速射向前方乌云。
　　跟着，又有三道黑光从另一飞行者身上闪出，尾随前进。
　　“邪魔外道，给我破！”宣告下，耀眼金光将乌云斩作两段，一老一少两人身影，顿时从空中跌落。
　　后发的三道黑光，也跟着扭转方向，朝不断掐诀的老者射去，转眼扎入目标体内——原来，是三柄饱含阴煞剧毒的黑刃飞刀。
　　“成了！”操控飞刀的老者面露笑颜，脱口低呼。
　　他那三柄飞刀虽然材质不咋样，也就五品法器级别，但附着的阴煞剧毒非同小可，一旦见血哪怕筑基修士也活不过片刻，最是阴恨毒辣，早年不知有多少对手倒在其下。
　　“不对！”操控金光的李姓老者面色骤然一紧，看出古怪——老头坠空时镇定也就算了，怎么连女童都不叫唤？
　　可还没等他提醒同伴，从切作两半的乌云中，骤然射出一道绿光，正是把钩刀状法器，看法器那浑然一体的耀眼灵光，明显高过两追逐者，当为上品无疑。
　　“躲…”李姓老者才开口，绿光钩刀就划过同伴脖颈，一颗面带笑意的苍老头颅迎风飞起，脖颈喷出的热血四溢，犹如空中盛开的花朵，艳丽夺目。
　　“…开”直到尸体随光华坠落，第二个字才刚刚传来，同时两具假人也化作云雾，原来正是两道替身符箓。
　　眨眼间，局势攻守互换，追逐者也从猎人瞬间变作猎物。
　　“走！”纵使心有不甘，眼角狰狞欲爆，但面对此种状况，玉霞李家的老修士果断选择退避，没有一丝拖泥带水之状。
　　他甚至抛弃自己卖相颇好的金光法器，直接驾驭脚下飞空赤剑倒转而走，将全部真元都用在“逃”这一个字上。
　　“哼，哪里走！”郑瞎子面色冷漠，语气却凄厉至极。
　　刚饱尝鲜血的翡翠钩眨眼飞回，在变化掐诀的手指操控下，似滑过夜空的一轮碧绿妖月，沿着诡异无比的曲线走向，再度向目标脖颈拘扣。
　　无限惊恐中，又一名修士身陨！
　　“好快！”一直旁观战斗的秦梦琉发出轻声呢喃。
　　从开斗到结束，不过短短数息时间，她甚至还没体会到恐惧与激动，三名修士间的战斗就已结束。
　　“这就是修士间的搏杀吗？”女孩突然觉得遍身发寒，手心处直冒冷汗。“生或死？命运瞬息而定！”
　　宅男毕竟不是变态杀人魔，玩仿真杀戮游戏可以扫得鲜血遍地并不代表玩家真有胆气手执单刀，按数字人生计划指引学某变态杀人魔前去幼稚园屠杀小朋友，即便这样可以赚取足够的升级经验值。
　　对大多数连鸡都没亲手杀过的宅来说，嘴上说杀伐果断是一回事，自己真去动手杀伐果断那又是另外一回事，毕竟对常年累月“五讲四美三热爱，八荣八耻记心中，三个代表挂前胸”的河蟹年代大萌朝普通人而言，伊拉克阿富汗等尸横遍野的地方犹如另一个次元，他们永远接触不到，也不想不会去接触。
　　生命只是数字，那是对没亲眼见证过死亡瞬间的人说的，至少秦梦琉是如此认为——因为刚刚，死亡离她是如此之近，仅仅隔着数根断裂的银丝。
　　“看明白了吗？”收回那清翠欲滴的翡翠钩，郑乔转过身来，朝小萝莉发问。
　　“啊！呃……”秦梦琉掐紧五指，让指甲深陷手心处，这才唤回自己魂魄，颤抖着答道。“生死之间，有大恐怖……”
　　“还有呢？”瞎子似乎并不太满意，八字胡须也慢慢耷拉下来。
　　“避免无意义的战斗？”小女孩说出另一个答案。
　　“不对！”瞎子有些不耐烦了。
　　他一直以为秦小梦琉的悟性颇高，毕竟她在数算上进展一日千里，远超同龄孩童，可没想到这回却如此不堪，难道自己真看错眼了？这女娃并不是卦象所指，而是另有其人？
　　“是胜负的关键！”郑乔忍不住出言提示，面色更是变得铁青。
　　“知己知彼方能百战不殆？”小萝莉下意识地答道，幸好这回总算摸到边了。
　　“还行……”郑瞎子轻点下颚，脸色稍稍缓和，开口教导。“记住，修士不是战士，可以避免的战斗要尽量避免，更不要和看不透的对手作战。知己而不知彼，纵气运加身，又能活过几回？吾辈修士，首先须把持本心，明心清目，方可不被外障所惑……”
　　秦梦琉专心听着，她甚至不敢漏过一个语调的变化。
　　“另外…”郑乔嘲讽地补充句。“没到筑基水准，就老老实实呆在地上比斗，不要学那俩蠢货！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940451.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十七章:南山集

　　
　　“既然这俩家伙不过是练气修士，那师父为何不先动手呢？”秦梦琉轻轻擦拭手头短剑，将心中不解说出。
　　赤红色的短剑，正是刚才李家修士踩着的，一柄飞遁专用的四品法器。不过现在属于某七岁，啊不！过年长了一岁，已经是八岁萝莉了。
　　“因为我是瞎子。”郑乔淡淡回答。
　　“啊？”女童绛舌微吐，可内心却愈发搞不明白。
　　照平日来看，瞎子师父行走闪躲毫无半点失明模样，就真像他所说那样，可以用“心眼”来看清事物，活似某间谍电影里透视偷窥多用途眼镜，戴上后一眼扫去皆是赤裸裸光猪成片，不愧痴汉本色。
　　“所谓心眼，不过是筑基修士的神念罢了……”郑乔也不忌讳，慢慢解释道。“纵使我修行过心眼秘法，神念覆盖的视野范围，也不超过二十丈远。”
　　师徒二人此刻正站在乳白云幡上，依托云气庇佑，即便时速接近300公里也感受不到半点风声震动，堪比封闭式高速磁悬浮列车。
　　“难怪师父您一听那‘道友’就走这么急……”秦梦琉立下明白过来。“感情是看不到对方人数，才刻意激起对方追逐，通过风声辨析数量水平什么的。”
　　“不错！”郑乔刮下胡须，淡淡称赞了句，接下去详解。“如果那俩人用隔音术法，距离我二十丈外操控法器攻击，那自然性命可保，或者……”
　　说到这，郑瞎子讽刺地笑了笑，压低下声音：“或者他们的神念足够操纵三件法器……”
　　当然，这是明显的嘲讽句。练气级别的修士，神念最多操控攻防两件法器，如果要操控飞遁用法器，那剩下的神念只能攻防法器选其一。也正因为此，郑瞎子才严厉警告小梦琉，不到筑基就好好呆在地面打斗，别以为能飞就在跑天上去比划了。
　　大约又过了半个多时辰，郑乔才降下飞遁速度，抛出一枚指引玉符，跟随前进。翻过几个山头，师徒二人终于来到一个充满迷雾的山谷谷口。
　　“这里是南山集。”收起玉符，瞎子师父自顾自说着，似乎在为徒弟解惑。“是散修们常往来交易的地方，每年这个时候，总有不少见不得光的东西会在这儿出现……”
　　郑乔讲解得并不快，但很细致，将各类注意事项都说得清清楚楚。譬如不要把真面目视人，不要问人或东西的来历，不可在集内大打出手等等。
　　“记住，把这些东西都卖出去，另外买些自己喜欢的。”等云雾开始翻滚，郑乔就把两储物袋丢到秦梦琉手上。
　　跟着，他就化作一团云雾，溶入谷口，察觉不出半点异状。
　　“新来的？面目倒还俊俏。”雾气中突然走出两人，他们都戴着看不出容貌的兽头面具，只能从声音勉强判断他们为男性。
　　“是啊，我叫基拉，初次见面，请多关照。”深褐头发的少年腼腆作答，丝毫看不出强夺基友妻的人渣像来。
　　当然，这不是真面目，仅仅是幻形玉符带来的变脸能力而已，让秦梦琉暂时获得某种视觉上的伪装。
　　就像超级英雄总需要眼睛西装什么的来掩饰自己，平时好扮作记者四处把妹，等寂寞时常常科学怪人灭世混蛋啥的跑来为他造势，帮忙烘托恐怖气氛，以此敦促美女早日敞开心扉说“I/”……呃，你说再下去？自然是黑屏闭幕日李万机啥的……
　　“声音还真嫩……基拉？好奇怪的名字……”戴着虎头面具的暗暗嘀咕道，虽然他们也明白，来这里的没人会讲出真名。
　　奇怪个鸟！你当我愿意顶着这人妻杀手基友遍世界的残渣名号吗？还不是各种颜色奇异头发被列入禁止事项，要不然我早改名叫夏亚·阿兹纳布，戴上面具飙出红色有角三倍速来了。
　　“算了，取什么名字是你自个的事，但要进南山集就必须先交一丹灵石！”另一个戴猪头面具的大大咧咧走上前，摊开手掌，打断道。“快点，小子，这是规矩。”
　　“呃？”名叫基拉的少年突然脸上挂出微笑，调侃道。“两位，我要真拿得出来，你们敢收吗？”
　　“呸！我就知道，这招连杂鱼都骗不了……”骗局被揭穿，那俩人也毫不在意，只转过身，招手让少年跟上。
　　不知靠什么办法，此二人在云雾中来回兜圈子却丝毫未迷失方向，大概走了有一柱香时间，他们才领着唤做基拉的少年走到一块巨石前。
　　“下面就是了，自己沿着走就是了。”推开看似沉重的巨岩，虎头面具者指着下面说道。
　　岩石下面，是一个深不可测的黑暗洞穴，它似乎吞噬去一切光明，看不出尽头。
　　“多谢。”基拉淡然点点头，用脚先踢了块石头下去。
　　“就知道你们这帮黑户多疑……”另一人低声笑道，再次摊开手掌，朝少年提了个建议。“只要一丹灵石，我可以在你面前先跳下去，如何？”
　　尽管看不清面目，但少年从直觉上否定这个建议。
　　于是，他扭过头去，背手掐诀，悄悄运起真元，朝那戴着虎头面具的男子展露明媚笑容，用这张迷倒阿湿男勾引老虎的诱受脸和蔼问道：“是跳下去吗？”
　　“呃，是…”男子点点头，不知怎的，突然觉着面上燥热，有种不吐不快地冲动。
　　待答话后，他又挠挠屁股，觉着下身有种痒痒的空虚感，心中不由念叨：这小哥还真是俊俏，真连香伊院的粉嫩娃儿也不及他三分，也不知小哥那里是否一样令人销魂……
　　很多人迷信暴力，他们甚至忘记暴力的真正价值并不是摧毁，而是迫使对方按自己意愿行事，是一种影响力。就像核武器最大的价值是在发射架上，而不是乱射后大家用石头打第四次世界大战。在这个目标上，财富的诱惑同样是影响力，权势的吸引也是影响力，甚至说客的舌头，美人的容颜，它们也都能成为影响力，而且很多时候，更加有效。
　　“果不是修士！”当初就有些奇怪，这会魅惑术法既成，秦梦琉更是确信无疑，这俩看门的是凡人。“或许是怕来者以为黑吃黑的缘故吧……”
　　少年耸耸肩，也没多想，就将脚步缓缓移到黑洞附近，稍迟疑后，一跃而下。
　　“切，这也不上当，那些黑户果然精得很？”推上岩石，略感失望的声音在交谈间传出。“都怪你，答什么答啊，今晚相公的钱可得你出……”
　　刚一跳下，秦梦琉就感觉脚下一片空虚，跟着耳边响起呼呼的气流喘息声，她就像失去风帆的小舟，在黑暗的巨涛间随时可能淹没。如果可以选择，她绝对不会再尝试这种身不由己之感，心脏快跳到嗓子眼的经历，一次都嫌太多。
　　毕竟该位面可没某白色有角变形兽，更没装13但不傻13的天煞孤星别扭少年出来救场，美少女即便掉进重力区几万英尺高度还能一脸淡定，坚信自己魅力无敌必定在最后一秒有内裤外穿的超级英雄出来寝取。
　　幸好瞎子师父的说辞没错，坠下数息后，一股无形之力渐渐缓冲到女童身上，让她坠落得越来越慢，犹如一根鹅毛从空中撒下。
　　“到了！”当光明重现，化身做基拉的宅少女，终于见识到南山集的真面目。
　　眼前，是一个巨大的洞穴，数十丈高的石笋柱子支撑起上层岩壁，天顶上撒下发光苔藓诡异的淡绿色光芒，冷冷照耀着太阳无法直射的黑暗世界。
　　小萝莉暗暗吐槽道：“喵的，这不是山寨版的幽暗地域吗？可惜没有银发皮装御姐抽鞭子，也没RP威武的三爷双刀，只有一群猥琐到连容貌都不敢显的非洲人，别告诉我这里领头的叫特留尼西特……”
　　所谓“非洲人”，指的正是洞穴中各式各样不敢显露真面目的修士，他们或者笼罩在一团浓雾中，或者是套着别扭难看的面具头套啥的，颇有忧国骑士团往昔的低调风范。
　　“新来的吧！”没等秦梦琉伪装的少年刚落地，两个同样头戴动物面具的暗部……呃，说错，应该是修士主动凑前，指着洞穴中心位置的石笋说道。“先去出口领牌子吧，免得等太久要住店，俊俏小哥。”
　　虽然不太明白，但真萝莉伪少年还是顺从指点，先去领所谓的“出口牌子”。刚走到中心石笋附近，就发现很多修士聚集在此，堆得好似春节前的火车站一般。
　　“这是怎么回事？”秦梦琉随手拉了个头戴公鸡面具的修士，向他问道。
　　“新来的吧！”那修士上下一打量，眼睛位置便散出异样光芒，语气热情地细细说来。
　　原来，由于散修们杀人夺宝习性太重，再加上到此黑货多是来路不正，为了保证来南山集交易修士的安全性，这里采取宽进严出的手段。进来容易，有好几十扇门；但想要出去，那就只有走中央石笋这一扇门。
　　这扇门后有十二条不同出路，每条路皆通向不同出口，每半个时辰开启一次，一次只能走一人，专门由筑基修士陪送出去。这样一来，出手重货后，基本不必担心被人尾随袭杀，而且十二个出口皆有重重迷雾阵法，绵延十数里，想要蹲点劫杀也是不易。
　　“嗯，这法子好！”小萝莉听后，不得不点头称道。
　　要是某交易市场，进门被杀人夺宝抢一次，出门又被杀人夺宝抢一次，那谁还敢来？脑子抽筋嫌自己命不够长吗？就连枪支遍地的花旗国都知道无安全无消费，所以赌场附近的治安总是最好的，不仅抢劫杀人的少，甚至小偷小摸都少。要是异界市场再不狠抓安全问题，那真叫把命活到乌龟身上去了。
　　“那是，这法子可是我们兄弟会的总攻，黑日巫妖大人想出来的！”男修自豪地挺了挺胸膛，显出胸口处的赤色菊花标示。“要不是以安全性著称，我们南山集怎能在百年内成为这块唯一的黑货流通场子。”
　　“总攻？”秦梦琉感觉脑子抽了，难道异界也有如此强大的存在吗？身为总攻，又“黑”又“日”，还名曰“巫妖”，想必是年龄不忌，性别不忌，人畜不忌……太邪恶了，太邪恶了，纯洁善良的小朋友千万不要学！
　　至今尚为受身的某宅萝莉泪流满面，唯有心中不屈的斗志在高呼：“反受为攻！反受为攻！反受为攻！”
　　“总攻的才智不仅仅如此！”或许是显摆的缘故，那修士继续说下去。“就连南山集这名字，也是黑日巫妖大人想出来的，取典‘采菊东篱下，悠然见南山’这一句，真是文采风流，湿情妾意……”
　　不知怎的，在说道“采菊”二字时，男修突然握上少女手腕，眼睛发亮，声音愈发婉转，颇有“曲径通幽处，黏黏不绝期”之感。
　　“我与小兄弟一见如故，不如……”那面具男双目射出异光，吓得小萝莉当场菊花一紧。
　　“这个，我还是先领牌子去，兄台下次再见！”拉基少年尴尬地笑了两声，急忙抽回手，隔着衣服不停搓动。
　　喵的，真是冤孽啊，难道说扮演某人妻杀手就这么倒霉，不就名字里带个“基”字嘛，好歹后面还有个“拉”字，尽管二者皆为不伦的同性之爱，但也没必要给我整个基友团出来吧，要换做拉拉团什么的，咳咳，那我还勉强可以接受。
　　好容易甩开那兽面搅基怪，走到领出口牌子的，唤作基拉的少年，总算长喘了口气，再没有那种“如梗在菊，小内裤松”之感。——面前坐着的好歹是个不戴兽面具的中年道士，总不会当场兽性发作，玩菊花开瓶盖，菊花通油轮，菊花……什么的！
　　还没等小萝莉张嘴，中年道士就眯缝起眼睛，把来者上下扫了遍，略带失望地嘀咕道：“原来是个女娃，才练气四层都能进来，外头真是越来越乱了……”
　　随即，他遍丢出一张竹牌，上面写着“贰佰零伍”，将秦梦琉草草打发，连现在排到几号都没讲。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940452.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十八章:骗子

　　
　　基佬，这是一个古老而强大的名词！
　　斯巴达300勇士是基佬组成的，他们日得薛西斯百万大军欲仙欲死；底比斯红衣圣军是基佬组成的，是他们日翻了斯巴达300基佬；征服者亚历山大是个大基拉，他把大流士妻女的勾引视之无物，反而追着大流士菊花，更是从下立下日翻世界的伟大理想！
　　就像某章鱼头所述——大基佬有大智慧！一个基佬不算啥，一群基佬万人敌，一个大基佬统帅下的一群基佬则是天下无敌！
　　“这就是爱的力量啊！”外表看似俊俏诱受，内里实为宅女的秦梦琉感慨道。
　　纵使心中厌恶基佬这类不明生物，但为自己天下布受百合后/宫计较，小萝莉非但不会阻止基佬病毒的蔓延，还要大力提倡这种超越性别的真情！
　　俗话说男人四大理想：天上纷纷掉钞票，世间男子都挂掉，美女脑子全坏掉，哭着喊着让我泡！
　　尽管这仅仅是妄想，但从实质上说明一个道理——不后/宫的男人，那不叫男人，叫小受！男人就是要后/宫，只要攻的意志尚在，就没有不希望后/宫的攻！
　　秦梦琉穿越八年来，卧薪尝胆为的是什么？难道就是为了做小受吗？这当然是错误的，大错特错！他要做攻，要做霹雳无敌英俊潇洒帅气无双电眼一放万千女修意乱情迷跪求临幸的总攻萨玛！
　　为了这个伟大目标，首先……第一步……就是推动异次元基佬事业的发展！正所谓“世间男子皆基佬，姐姐妹妹上我床”，纯洁的百合后/宫，必然要建筑在无数基佬“爱”的尸骨上。
　　定下主意，秦梦琉双眼燃烧出火焰般的热情，那些基头兽不再令她恐惧，反而有一种别样亲切感——基头四，好兄弟，白次男童鞋就交给你们了，记得好好关照调教哟！
　　咳咳，当然，那个基友遍天下的粉嫩人妻杀手样子不能再用了，危险性太大，搞不好被人菊花开瓶盖，菊花通油轮，菊花那个啥的……
　　于是，找了个僻静拐角，某宅女又新换了一张脸——锵锵锵！从现在开始，请叫我智子，樱井智子，我和某粗眉毛的家伙一点关系都没有哦！喵的，胸部还是A罩杯，没半点增长……
　　当然，这里是南山集黑货流通市场，不是南山中学，平胸智子酱也不用学二次元女孩口咬面包撞人扮萌，显显底/裤啥的。绕着毫无规章制度的地摊摆设路线，小萝莉边走边看，保持前所未有的低调吗，直到……
　　“嗨，道友，绝色女修制作的灵石，你要不要？”某藏头露眼的猥琐男子低声喊道。他的目标不是变颜后的某宅少女，而是另一位路人甲。
　　“这个，好强的既视感……”恍惚中，秦梦琉似乎回忆起11区中学校园外推销女中学生原味内裤的欧吉桑们，他们也是身形猥琐，藏头露眼，和面前这位颇具双胞胎之感。啊，真是亲切的人儿哟！
　　可惜，路人甲似乎对此不敢兴趣，摆摆手离开。
　　“唉，又失败了吗！”猥琐男子传销失败，驻足轻叹。
　　“有‘女子高中生极乐大作战’卖吗？”
　　突然，一双手拉住目标衣角，压低声音说道。
　　“虾米？”猥琐男一时摸不着头脑，疑惑道。“‘女子高中生极乐大作战’？那是什么东西？”
　　“真的没有？”秦梦琉低沉嗓子，双目囧囧有神，似乎想从那黑头套里看出啥来。
　　“这个，我真不知道……”或许是被这气势压倒，男子身形更加萎缩。
　　喵的，对切口失败，果然是我多心了，哪这么多长相猥琐下格淫贱的高手，毕竟是三次元，二次元什么的，没可能啊。
　　心中低啐，收回战涉谷战动漫祭的气势后，黑短发少女慵懒说道：“那你有什么，都摆出来吧……”
　　“呃？”被问询者略微迟疑了下，或许是被智子的外表迷惑，他转手掏出另一个储物袋，语调淫邪。“英俊男修士制作的灵石我这也有，虽然数量少点……”
　　“滚！”小萝莉气不打一处，恶狠狠骂道。“你脑子秀逗啦，递给我臭男人的东西！”
　　被骂的修士霎时蒙了，奇怪道：“这位英俊小哥，兄弟会不都喜欢这调调吗？”
　　男人？男人？？男人？？？喵的，你哪只眼看我像男人的？我现在是樱井智子，不是粗眉毛咸湿男樱井智树！呃，不对，我……♂♂♀♂♀♂♀……进入蚊香眼状态……
　　恶念退散！不洁退散！
　　秦梦琉感觉这个世界真绝望了，自己好容易被看做男人，结果却当变态处理，河蟹的铁钳啊，你快掐死这帮畜生吧！
　　“给·我·女·修·的！”一个字一个字的怨念，从彻底黑化的女孩口中吐出，现在距离好船剧情仅仅半步之遥。“还是说，你觉得自己后面痒痒？”
　　“呃，好好好，原来是新来的啊，抱歉抱歉……”贩卖者尴尬笑着，急忙掏出收藏女修灵石的储物袋，倒出十几枚大小形状各不相同的玉石。
　　接着，他细细分说这些灵石的来历和制作者。譬如那圆璧形状的水相灵石，是普陀紫竹庵女修静清师太所制；那方形土相灵石，则是巫峡门女修紫韵仙子所制；圆形方孔的木相灵石，是天目派女修……
　　正如前文所述，灵石之类，皆是选择上好玉料，经由筑基以上修士灌注灵气而成。但具体怎么灌注呢？咳咳，自然不可能像武侠电视剧里那样，平摊双掌做推宫助血状，那个口/含什么的，更加不现实，又不是死人嘴巴里的玉蝉，咬啥咬？
　　对筑基期修士而言，真元主要聚于丹田，也就是所谓肚脐下三寸，俗称下阴的位置。所以嘛……咳咳咳，给玉料灌注灵气，自然要贴身放置，两者血肉相连，不夹杂一丝一毫。通常小周天指搬运灵气一个时辰，一丹灵石的灵气大概需要筑基修士搬运整整一日，也就是说，玉料必须贴在私密/处整整一天，在饱尝灵气灌注的同时，顺便也可以吸纳下女修MM的迷人体香啥的……
　　“呵呵，小兄弟既然新到这里，我政委也不坑你！”贩卖者拇指倒指向自己，用男人都理解的语调说道。“我几十年来的珍贵私藏，只要这个价！”
　　他探出五根手指，颇有星爷当年修炼“百发百中抓奶龙爪手”的气度风范，端是淫得一手好湿。
　　“五十丹？”秦梦琉有些迟疑，她完全想不出来，就算是漂亮姐姐们贴身制作的灵石，也没道理价格翻上三倍吧？这也太马克思了！
　　“怎么可能？”自称叫“正萎”的贩卖者，语调里充斥着不满情绪。“想想吧！这些灵石可是被美貌女修贴身收藏整整一日，充分吸纳处子幽香，让无数男修神魂颠倒的圣物，怎么可能才值五十丹？就算五百丹，五千丹，你也不一定搞得到！”
　　“这个，太贵了，我还是算了吧……”小萝莉感觉自己彻底囧了，异次元修士里怎么也有这类拜物痴汉党，太，太不和谐了……
　　“等等！”一看贵客要走，“正萎”赶紧放低身段，语气悲伤。“看在道友没被兄弟会污染的份上，我忍痛割爱，五百丹，它们就是你的了！”
　　虽然头戴面罩，但一双虎目里却流出斑斑泪水，是爱的泪水，这些伴随他几十年的原味灵石，终于要飞走了吗？
　　“喵的，连琼瑶戏都上来了，现在的骗子太博学了……”秦梦琉暗暗吐槽，突然手指天空，装出惊讶神色。“看，有两个裸体男修在肉搏，那个居然是黑日巫妖！”
　　等周围修士转头的那一刹那，她立刻退后几步，改换上新形象——哼哼哼，现在我叫健次郎，当然，是少年版，胸口还没被基友刺出七朵菊花，拥有一头性感的自然卷长发。
　　“哎，政委，那人已经走了……”好半响，附近摆摊的传来话。
　　这里没人会说出本名，大家都习惯用假名称呼。
　　“呸！好容易待着个雏，没想到却被他溜了……”收起那些不明来历的灵石，唤作政委的男子没好气地剁了下脚，转头离开。
　　在南山集这个黑暗巢穴中，从没有好人，有的只是骗子和被骗者，或者皆而有之。外号政委，真名瑞流的某修士，自然也是其中之一。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940453.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十九章:不争

　　
　　“哦，是你的徒弟啊，郑瞎子？”
　　面容俊秀的银发男子显出好奇神色，他正梳理一头披肩长发，只用眼角余光细细打量。
　　“什么名字？”随手捆住散发，俊秀男子转过身来，显出半裸/胸膛。
　　道袍里没穿小衣，咧开的前襟直接展露他如玉般的细腻肌肤，充满诡异的诱惑之感。
　　“秦梦琉，黑日巫妖前辈。”女孩早已解除幻形玉符，以真面目向这么南山集之主行礼。
　　“喵的，没搞错吧，这家伙真是黑日巫妖吗？”小梦琉微垂额头，心中却不住思量。“又叫‘总攻’，又名‘黑日巫妖’，难道不该是一个浑身充满肌肉，身高八尺，腰围也是八尺的傻大粗/黑壮汉吗？怎么真人会是一张小受脸模样，这也配叫总攻，我看叫总受还差不多……”
　　就在某宅女思绪翩翩之际，门口传来一声通报：“总受大人到！”
　　晕，不会吧，南山集还真有总受，本宫好像还没修到“言出法随”这个境地吧……⊙﹏⊙b汗
　　“你徒弟？”一双粉嫩小手悄悄摸上女童面颊，带着调笑口吻。“还真可爱，只可惜是个女娃儿。”
　　来者并不高大，略过耳际的棕褐色短发，还俏皮地绑出一缕侧马尾。第一眼看去，秦梦琉只能用“粉嫩”二字来形容，粉嫩的身高，粉嫩的手指，粉嫩的肌肤，甚至连容颜都如此粉嫩，看上犹如未发育的中性少年，或者说未发育的中性少女也可以。
　　“梦琉……”瞎子师父开口道。“行礼”
　　“是！”秦梦琉急忙垂首行礼道。“晚辈秦梦琉，见过……”
　　女童卡壳了，她不知道是否该叫对方“总受”。
　　“叫我粉嫩君就可以了。”来人嬉笑道，手指轻轻刮擦，在小萝莉脸上带起一连串鸡皮疙瘩。
　　这个，这个，难道说基佬还会男女通吃，性别不忌，太可怕了，实在是太可怕了！
　　小女孩当场有种躲墙角抱头做“你看不见我”状态的冲动。
　　“好了，弟弟，别太过份了，郑瞎子对她可宝贝着呢……”银发男子轻皱眉角，打断他弟弟的“调戏”行径。
　　喵的，居然还是兄弟，这个……这个也太违禁了把，心中的野兽在咆哮，傲娇的宅少女手捧双颊，摇晃脑袋大喊——“绝爱”、“万有引力”、“指尖奶茶”什么的，我才没看过呢！龙空搅基团什么的，最讨厌了！！
　　某宅并不知晓，这二人乃是古双修派偏门，走的正是阳亢之道，功法名曰“亢龙阳”。该法门向来是师门兄弟双修，功力境界深厚的为师兄，名曰“攻”；功力境界较浅的为师弟，名曰“受”。此法门起源于上古“封神战争”后，据传是古双修派某支，得到龙空山部分残卷秘典后创立，虽所传不广，但确是修真界的上乘功法。
　　就这样，三个大男人在某宅女注视下大大咧咧地聊起话来，其中甚至有不可外扬的丑事之类，直听得小萝莉面红耳赤两眼成八卦状。
　　“居然这么熟，难道说师父以前也是搅基的？甚好甚好，起码比萝莉控战士啥的安全多了……”看双方聊得火热，秦梦琉不由心中打鼓，无声息地提醒自己——千万，千万别在瞎子师父面前做男装打扮！安全第一！安全第一！！
　　当然，这话要真被郑乔郑瞎子知道，他非把某不良萝莉丢进香伊院去好好调教个三两年啥的，居然把男人的友情当做基情，真是叔可忍，婶婶不能忍！
　　待侍奉小童送上香茶，轻抿数口后，郑乔直接开问。
　　“你这里现在有参加生死道的吗？”
　　“有两个……”黑日巫妖侧眼看去，秦梦琉小萝莉正在他瞎子师父左手侍立。“不过都是练气八层的，你徒弟吃得消吗？”
　　“虾米？两个练气八层的，我才练气四层小菜鸟好不？打对折说不定还行……”秦梦琉一听，顿时背生冷汗，手指发凉。“不会吧，瞎子师父你不会这么无良吧，我还是一朵娇花啊！需要灌水施肥听音乐，这样才能长大哎，拔苗助长什么的，最讨厌了！”
　　众所周知，有人的地方总有不守规矩的，而那些想不受南山集规矩又被抓的修士该如何处理呢？答案有三。
　　第一，缴纳足够的灵石，只要你家里赔得起，你可以多试试破坏规矩的下场。
　　第二，罚做苦工，如果你赔不起灵石，那只有去香伊院卖身，正所谓钱债肉偿，十年后即可换得自由身。
　　第三，如果前两个你都不选，那就得走生死道！只要在角斗场杀掉三个和你同样犯规被抓的修士，你就自由了。
　　可以说，选择走生死道比斗的，都是做好杀人与被杀准备的狠角，功法自信战斗技巧等，全不是秦家那些雏鸡所能比的。
　　“可以！”瞎子丝毫没有犹豫，直接一锤定音。“需要准备吗？”
　　这话说得那个干脆，差点让旁听的小萝莉吐血吐出几百毫升，难道改名叫雪风还会祥瑞都自己头上吗？苍天啊！
　　“随时随地，现在就可以。”放下茶盏，黑日巫妖优雅起身，搂着粉嫩的弟弟，带头走出房门。
　　绕过曲折路径，往下走了约半刻钟，师徒基友一行四人，终于抵达一处人工雕琢的岩穴。
　　“这里就是角斗场。”黑日巫妖指着下方圆形的砂石地说道。“往常生死道决斗，兄弟会需要提前开赌局，到时还有不少修士来围观喝彩……”
　　听着讲述，秦梦琉突然有种想要放声大笑的冲动！像只野狗般厮杀拼斗，他们真是立于凡人之上的修士吗？百余年岁月光阴，十余年练气苦修，难道仅仅为换得一场斗鸡般的表演？这是何等可笑，何等之悲哀！
　　当然，但更可悲的是，本萝莉居然要以练气四层的菜鸟修为来和他们斗，这公平吗？这合理吗？苍天啊，你为什么不劈道雷下来轰了他们！——提示：跑团中GM之雷慎用，慎用！
　　小梦琉真怀疑，那些散修脑子都烧坏了吗？为了区区灵石财货，他们连命都不要了吗？这些东西又不是一嗑就能飞升的仙丹！任何一个练气九层以上的修士都可寿延百岁，而且几乎能享受到一切凡人所能享受的奢耗待遇，难道舒舒服服活过百年还比不得九死一生的搏命筑基？修士的命难道就真这么贱？
　　“这就是心魔！”
　　震慑声在小梦琉耳边响起，如洪钟大吕，响彻心扉。
　　“人有惰性，修士同样也有，这惰性就是心中之魔，当修士习惯服药练起，耗石聚灵，他就越来越离不开二者，最后导致心浮气躁，非有二者而不能引气入体……”通过密语传音，郑乔借机点拨徒弟。“本非富豪，却偏强作富豪之举，有出无进，纵万贯家财亦坐吃山空，何况修士乎？”
　　“惰性之士，一旦清贫，则必止不住心中贪欲，故心魔愈盛，十有*将走杀人夺宝之邪路！何谓邪路？不欲一分耕耘一分收获，反做那白日掉馅饼之梦，以杀戮偷盗胜刻苦慎行，欲一夜暴富胜日日耕耘。纵天幸得逞一二，岂能视之若大道……”
　　“欲知汝强勇，世间岂无胜汝强勇者？汝智慧，世间岂无胜汝智慧者？纵言知己知彼，又真能事事顺心，百战不殆？天之道，损有余而补不足，正是以不争为大争……”
　　这一席话说下，恰似醍醐灌顶，让秦梦琉自上而下打了个哆嗦，虽然功力修为半点不涨，但心头间却似通透不少，隐约觉察到什么，却又说不出来。
　　“以不争为大争。”小萝莉细细品味这句，心思却联想起过去。
　　所谓“不争”，很多人错解为装窝囊，别人伸手打你左脸，你要主要凑上右脸，就像日台系三流动漫剧情戏男主角，空具强大力量却巴不得全身都变M，一定要等初恋情人未婚妻幼训染被人寝取调教轮/大米然后跳楼自尽进精神病院，他才会爆发，喊着“替天行道，仗义杀人”啥的出来摆13装纯洁洗地板。
　　喵的，这叫“不争”？这叫脑残！
　　所谓“不争”，并不是说要去当“受”，而是克制自身欲望，有礼有节，早早亮出力量，表示态度，去劝服无知者，避免无意义的争斗。就像五十多年前的半岛战争，大萌朝三番五次声明，直到扬基佬乱捅到公鸡嘴巴上，才亮出拳头狠狠砸过去，把“联合国军”抽得妹汁乱飞，缩得差点不举。结果自此以后，大萌朝在中南半岛一开口，扬基陆军就是不敢跨过分界线。
　　细数大萌朝六十年外战不败的历史，哪次不是以“不争”开头，以“大争”为结束。如果说大萌朝对外疲软，那11区宅民义愤填膺上街游行示威抗议“鱼叉威武”算啥？不自虐不爽夫斯基？
　　真·强者只要坐在那，就没有人敢挑战，这就叫“不争”，成天需要亮肌肉摆健美先生造型的，那是注射类固醇走秀的……
　　正想着，瞎子师父突然伸手拍拍女孩右肩，示意她下去，远处石门已经开启，生与死的比斗即将开启。
　　“害怕吗？恐惧吗？”郑乔脸色平静，似乎眼前不过简单游戏罢了。“那就下去吧！去战胜你心中的恐惧，让它们化作驱使你前进的力量！如果连这些都战胜不了，你又怎么争那一线生机！”
　　“是，师父。”秦梦琉缓缓吁出一口白气，语调却出乎意外地宁静。
　　把激动埋在心底，它们会成为勇气；把恐惧抛之脑后，它们会成为动力；正视即将到来的死亡，那是你要包容的哀伤。长生之路，几多坎坷，大道之求，几多波折……
　　女孩踏过潮湿的甬道，每一步似乎都是回忆，每一步似乎都是拷问内心——你，害怕吗？怕死吗？
　　“是的！”秦梦琉闭上眼，诚实作答，不需要欺骗，因为拷问的是自己内心。
　　“我是怕死，非常……非常地害怕……”
　　坡道变得陡峭，向黑暗无光处延展。
　　“但是，我坚信，这并不是软弱，正因为明白生命的珍贵，我才踏上这条道路……”
　　坡道开始变得平缓，远处闪出黯淡荧光。
　　“正因为恐惧死亡，意志才能超越肉体的束缚，涉及命运之彼岸，不尊重生命与死亡，也必然无法超越二者……”
　　走出甬道，脚踏黄沙，这里是角斗场，是饱尝鲜血的热之砂。
　　睁开双目，女童探头凝视，天顶处的熹微荧光，正撒下暗绿色蒙昧。
　　“我向着我的目标前进，我遵循着我的路途，我越过踌躇者与落后者，我的前进将是他们的没落！”
　　秦梦琉低声自语，背诵某愿化作太阳的彗星，曾留下的永恒梦想。
　　攥紧小小拳头，勇气的火苗，即便再熹微，依旧是照亮黑暗的光明。对手是练气八层的高手又如何，是身经百战的强者又如何，他们一样是人，也一样会死……
　　秦梦琉，你所要做的，就是在他们面前，证明你的道路，你的执念！这是你的“不争”，这亦是你的“大争”！
　　“来吧！”望着远处对手，女孩手指天顶，眼神坚毅。“我会证明自己，贯彻自己的道路，永不偏离，这是苍天的指示！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940454.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十章:天命

　　
　　什么是天命？天命是什么？
　　秦梦琉前世也曾对所谓的天命嗤之以鼻，认为这完全是无稽之谈，套用港漫术语就是——口桀，我今日就要逆天！
　　但是，今世的她，却相信——天命，真的存在！
　　因为她穿越了！这或许是六十亿分之一的概率，或者是六百亿分之一，甚至更少。
　　是天命，是天命将他带到这个无法想象世界，她的降生就是天命的意志！
　　从意志清醒的那一刻起，从重获新生的那一刻起，他，或者是她，就确凿无疑地相信——自己，是与众不同的！自己，是天命所选中的获选者！自己，正是天命之子！
　　很可笑是吗？一个五灵根的废材，居然一直做着这种不切实际的白日梦……是吗，真的…真的，很可笑……
　　或许，她应该抱着一种小市民的心态，旁观这一切，吃得饱，穿得暖，有钱花，身处人上人的阶层，将来找个同阶级看得过去的男性嫁了，再生上一大堆儿女，慢慢晒着夕阳老去……死去……
　　是这样吗？……不！绝对不要！！
　　尽管曾经是个宅，但并不代表他永远是个宅！前世的他，最厌恶那种穿越后抱着小市民心态的杂碎，套用某句话来说——喵的，你穿都穿了，难道还不相信天命，不相信鬼神，不相信大宇宙的意志？不相信因果律？告诉别人——“其实我是个一无是处的普通人，在历史轮/子前什么也做不了……”
　　我呸！难道耶和华默罕默德释迦摩尼女娲鸿钧把你这么个变数丢到过去，丢到平行宇宙，丢到异次元，就是为了让你守着那一亩三分地锄禾日当午吃喝玩乐聊天打屁装13泡软妹子的吗？
　　不！绝不！从你穿越的那一刻起，你就不再是单纯的你，你就是天命的变数，你就是命运之子！你就是带来变革的种子，你的存在就是对过去的颠覆，你的价值正是对存在的否定！
　　天与弗取，反受其咎。
　　既然天命将奇迹抵到你手上，你为什么不相信自己会延续这奇迹，去牢牢抓住它，创造属于自己的传说呢？为什么！为什么？？
　　如果真甘心于这种卑微的幸福，如果真甘心于这种渺小的快乐……或许，真的，真的会过得很愉快，很幸福……
　　但这，绝对，绝对不是秦梦琉所想要的，她顶着他人的耻笑，顶着鄙视的目光，每日在街头巷尾寻找“机缘”是为了什么？做个幸福的小丑不是很好吗？为什么要不满足，为什么要有追求？
　　因为……女孩坚信，自己是不同的，所有的苦痛都是磨练，所有的抵砺都是天命赋予她的考验……因为，她是不同的，是独一无二的！她是继承了大宇宙意志的穿越者！
　　——天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
　　连这点苦痛都不能忍耐，你还称得上主角吗，秦梦琉？
　　上古时代的龙空山既然曾留下了无尽的传说，让后人仰望，那你为什么不能？命运既然选择了你，你就一定能创造属于你定的传说！
　　曾经苦苦寻觅的机缘，不是已经触及了吗？
　　曾经被称作“废材”的你，不是将鄙视返还给那些肤浅者了吗？
　　曾经被轻视的你，不是用事实证明“谁才是真的愚蠢”了吗？
　　这些足迹，这些脚印，不正告诉你，你可以的，少年！
　　“是的，我可以！”女孩咬紧下唇，沉默地在心中低语。“我可以战胜心中的恐惧，我可以！”
　　心似琉璃，剔透无暇，指尖感受到前所未有的轻灵，往日复杂的手印掐诀，此时却显得恍若天成。
　　“卷流术！”才仅只三息时间，岩穴中的湿气就化作汹涌水流，沉淀般围绕少女旋转。
　　“左边！”
　　白光乍现，下意识地抽紧肌腱，稚嫩身影在意识灵光一现下变向，热砂中唯余下十余根寒意弥漫的冰柱，默默导言恐惧。
　　“你可以的，秦梦琉，你可以的！”抓紧每一个攻击空隙，犹如矫捷的雨燕，女孩在术法编织的密网中挣扎。“战胜你心中的恐惧，让它变成你不屈的动力！你可以的！”
　　即便炽热火舌烤焦她的青丝，即便冰冷寒气刮去她柔嫩血肉，即便体内真元正一分分衰减，即便对手依旧好整以暇，她眼神中的希望之光仍未泯灭。
　　胜负——只需要一击！你可以的，天命之子！
　　“郑瞎子，是不是太急躁了，幼苗恐怕禁不起这样摧残。”高台上，黑日巫妖用手指来回卷着一缕银色，探寻般提出疑惑。
　　“是啊，才练气四层，就算那修士监禁下状态不佳……”自称粉嫩君的少年探出丁香小舌，轻舔过兄长耳垂，充满媚意地哀叹。“这孩子，恐怕撑不过二十息，郑瞎子，你也真够狠的。”
　　瞎子依旧屹立着，仿佛一具石像，静静矗立，无论下方的战斗有多激烈，有多危险。
　　他不会解答，也不愿解答，正所谓“上士闻道，堇能行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之”，没有品尝过苹果，又怎能理解苹果是什么味道？
　　对曾触及金丹大道的郑瞎子来说，失败的苦楚和缘由，就像毒蛇般，不停舔舐他内心，每日每夜，永不停息。只要放下神念，他失明的双眼总不间断重复起当时的景象——还丹失败，凝聚的真元瞬间迸射，为求生存，不得不以眼窍为疏导，以远离光明为代价……
　　前额处又在隐隐作痛，似乎提醒郑乔，他的时间已经不多了，就算是拔苗助长，他郑瞎子也必须硬下心肠去做！他暝目道人的继承者，不应该跟他栽在同一个坑里。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，不克服这七情影响，以女娃五灵根的资质，又怎能成就金丹？
　　“生死之间，有大恐怖！”郑乔俯视下方，心中默默低语。“去战胜它，去战胜恐惧，孩子……只有这样，你才能活下去，才能继承我暝目的道统，最终立于千万修士之上！”
　　“切，油滑的小鬼，还真会躲！”男修面泛青气，眼神充满怨怒。
　　在他看来，女童小小年纪就有练气四层以上修为，明显是丹药灵石灌出来的大家族子弟。每当遇见这些“天之骄子”，男修心窍就像针扎般痛苦——为什么？为什么他们幸运，小小年纪就能修炼上乘功法，上不缺指点传承，下不缺衣食用度，同样是修士，为何我就要像只野狗般四处刨食生存？
　　“如果，如果我也有如此好命……”
　　嫉妒变成毒焰，不停炙烤，将真善美吞噬，惟留下永无满足的空虚感。而这空虚感，又不停驱使着人，去杀戮，去劫掠，去欺骗，去找寻能填补这种空虚的力量。
　　“不公平！不公平！不公平！这不公平的世界！”整张脸都转成青色，男修怨毒地喊道。“我要争，我要争那一线生机，杀了你！杀杀杀！”
　　乙木灵气似被玷污般，从翠绿渐变向墨绿，运转也自流畅缓缓深涩。
　　“巨岚桩！”愤怒吼声响起，一连串巨木自热砂下轰然撞出，每一根都有合腰粗细。
　　一根根巨木，不停追逐那娇小身影，似暴风雨中卷起的巨浪，不停拍打向一艘名为“秦梦琉”的小舟。
　　“哈哈哈哈，死吧死吧死吧！”男修疯狂笑着，墨绿已泛上体表，在黯淡的荧绿光照射下，仿佛如妖魔。“杀了你，我就能活！大道就在杀杀杀！”
　　“快结束了……”黑日巫妖紧盯场中，冷冷描述。
　　“唉，就看那女娃有没有反败为胜的杀手锏了。”粉嫩君掏出一把小矬，慢慢修缮凤仙花汁渲染的指甲。
　　郑乔依旧没搭话，他伫立着，唯有神念化作的心眼，不停凝视。
　　“杀你老母！”稚嫩童音响起，带着不屑与鄙视。“你当自己是杀道行者啊！”
　　女孩转眼冲出巨木围堵，加持轻身术后，她仿佛如插上翅膀的灵猫，绕出巧妙弧线，直直杀向对手。
　　“见鬼，这小贱货怎么可能躲得开？”男修恶喘粗气，掐印聚元，迅速停下巨岚桩术法。
　　三息，才仅仅三息，秦梦琉就已冲到对手面前——胜负，即将揭晓！
　　“给我败吧！”女孩高喊。
　　近在咫尺，对手近在咫尺！奇迹就在眼前！
　　缩背收臂，丹田内真元在沸腾，涌出所有灵气，一丝都不保留，凝聚到右拳上，全力全开！
　　“什么？”女孩右手涌出的黯淡紫光，让黑日巫妖惊讶地上前一步。“这不可能！”
　　“这是，元磁神光？”粉嫩君此刻不再粉嫩，他无意识地啃缺自己指甲，一脸讶然。
　　郑乔还是如石像般屹立，冷漠容颜上甚至没动过半根眉毛。
　　黯淡的紫光，绚丽的紫光，神秘诱惑的紫光，此刻正包裹女孩右拳，带着一往无前的勇气，冲向对手。
　　“这……真是元磁神光！”黑日巫妖低沉嗓子，双拳紧攥。
　　看似坚固的墨绿术法屏障，被那一团淡淡的紫光扭曲然后撕裂，一层，一层，又一层……只是，每撕裂开一层防御，紫光都会缩小丝毫。
　　男修的面孔开始扭曲，恐惧在他眼中泛起，往昔引以为豪的木属防御术法，皆都在元磁神光的威能前不堪一击，就似吸饱水的草纸，起不了半点作用。
　　“给我败吧！”童音清亮，自信无比。“你这废材！”
　　终于，最后一层防御也被粉碎，紫光之拳狠狠砸向男修胸口，无法阻挡，无法逃避，残存的元磁力量，瞬息将生命抹杀为散落四周的焦炭。
　　“可惜。”粉嫩君摇了摇头，檀口轻吹刚才咬烂的指甲。
　　“赢了！”
　　尽管真元耗尽，浑身乏力，但秦梦琉心中却充满着喜悦——她赢了，她击败了练气八层的对手，她证明了自己，成功贯彻了自己的道路，她是真真正正的天命之子！
　　突然！——炽热火蛇袭来，瞬息吞噬去残存旋流，将少女炸出丈许。
　　“……怎么……回事？”秦梦琉咬破唇角，痛苦地转过身来。
　　刚才的火蛇，已将女孩后背炙烤成一片焦黑，动作稍大些，就会剥落碳化的表层，露出血淋淋的脊背。
　　“啊啊哈哈哈，愚蠢的臭娘们！”仿佛如九渊魔狱爬出的恶鬼，男修嘶哑大笑道。“到底谁是他娘地废材，啊哈哈哈！”
　　他的左臂已经消失，空荡荡肩头，正被墨绿的灵气封住血脉，避免失血过多。
　　“要不是老子拼着丢掉左手，用移花接木之术，还真差点栽在你这小婊子手上！”抹去额头处津津汗液，男修发泄般嘶叫着。
　　或许是看出女孩真元全无，他毫无顾忌地走上前，左脚重踢向秦梦琉胸口。
　　“噗！”空中洒下一口滚烫鲜血。
　　女孩被重踹出数尺，砸到吮吸了无数修士鲜血的热砂之上，留下新的暗红颜色。
　　“哈哈哈哈，看看谁才是废材！我会让你好好享受这痛苦，来吧，恐惧吧！”
　　热之沙上，疯狂者在咆哮。
　　“停止吧，胜负已分了……”黑日巫妖将目光投向老友，仿佛提示般说着。
　　“不，还不够……”石像终于开口，仿佛冷酷无情的帝王，眼睁睁看着徒弟步入死亡。“我要看到她战胜心中的恐惧，我相信她可以的……”
　　感觉胸骨仿佛要碎裂一般，女孩每一下呼吸，都仿佛用锉刀挫动胸肺，鲜血腥咸的味道在喉头在鼻膜间滚动。
　　“没有真元，没有体力……什么都没有！”秦梦琉终于压抑不住恐惧，那是对死亡归宿的恐惧。“为什么还不停止？师父！”
　　我要活下去，我要活下去！活下去！我不过是个普通人，不过是个宅，我不是英雄，不是！放我离开，离开这里！
　　恐惧似乎压榨去脑中残存的理智，让女童思维陷入一片混乱，只有躯体依旧无意识地苟延残喘，呼吸着生命最后的留念。
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　不知是谁的声音，在秦梦琉脑中响起，带着浑厚而不可抗拒的意志，男人的意志！
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　终于，从一片混沌中，走出一个高大男子，他就如一块铁，就似一块钢，不可战胜，不会弯折，永远直立着，哪怕是死！
　　为什么？为什么要逼我！我不过是个普通人，我不是你！拉奥，我不是！我不是拳王，不是世纪末的霸主，不是！
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　说得轻巧，我不会北斗神拳，也不会你的刚拳，更不会那招“舔你妹去”，你叫我拿什么来贯彻？这具八岁萝莉的身体吗？
　　【我的一生，无悔无憾】
　　悔你妈啊！你是纯爷们，真汉子，我可不是，我现在想后悔都来不及呢！
　　【我的一生，无悔无憾】
　　那是你的一生，不是我的，不要逼我走同样的路！你是拉奥，是拳王拉奥，是世界末的霸主，我不是！我不是啊！！！
　　【我的一生，无悔无憾】
　　终于，钢铁浇注的强者蹲下身来，用永不动摇的目光与女孩对视，那是一双充满野心、欲望与坚毅信念的眼睛，似乎在述说些什么，又似乎在等待些什么？
　　我的一生，无悔无憾！无悔无憾！！无悔无憾！！！
　　“停下吧，瞎子，这根本不是八岁女娃能做到的，你太心急了……”黑日巫妖撇过头，朝下属示意地点点头。
　　“不！谁都不许去阻止，除非你们不认我这个朋友！”郑乔转过身来，声音冷得可怕，那双绑着黑带的瞎眼，似乎正恶狠狠凝视。
　　终于，秦梦琉眼中重新恢复出神采，与众不同的神采！她重新掌控起躯体，挣扎着，慢慢站起身来。
　　一步，一步，慢慢向对手走进，绝不退缩，不回头，不献媚，就算死兆星升起。
　　“我的一生，无悔无憾！”
　　血沫从口鼻处涌出，但女孩却仿佛将其遗忘，痛苦与恐惧，反化作她不停前行的动力。
　　“该死的，这是怎么回事？”男修从心底感到怪异的恐惧在蔓延。“为什么她不逃跑？为什么她不哀求？为什么她不恐惧？”
　　女童那纯粹，无惧，坚定不移的眼神，让他不再镇定，让他厌恶，就如同乌鸦讨厌天鹅一般，越是纯洁，越是映衬出污浊。
　　“给我去死！”终于，他忍受不住这种对比的歧视，手头闪现出耀眼红光，向秦梦琉甩出炽热咆哮的烈焰，誓将其化作灰烬，永远忘记！
　　“我的一生，无悔无憾！”
　　女孩低语着，直直站立，不闭眼，不逃避，向漫天火焰，挥出自己最后的一拳。
　　纵使不会刚掌波，不会天将奔烈，不会灭天把又如何？
　　这一拳，正是向恐惧告别，是贯彻自己道路的不屈意志。
　　火焰轰鸣，秦梦琉的意识亦陷入无止尽的黑暗……
　　生命……结束了吗？
　　不，还没有！漫天炽焰被一堵暗黄屏障堵塞，始终无法完成其毁灭的宿命。
　　“好了，你自由了，走吧……”郑乔拂袖挥去，轻托起徒弟的稚嫩身躯，面庞泛出激动的潮红颜色。
　　她做到了，她真的做到了，果然，她就是卦象上所指，是我郑瞎子的道统传人，是天命所选定的人！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940455.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十一章:纷乱

　　
　　残垣断壁，尘土黄沙，这是核战后的废土时代，是强者肆意妄为的时代。
　　一个孤独身影，披着尘土染色的破布斗篷，正漫步在城市废墟之中，沿着笔直道路前行。
　　“喂，找死啊，挡道的，趁爷爷心情好留你一命，快给我让开！”
　　犹如暴走族般的车队，突然挡在行者面前，染成红发的莫西干头杂碎，正插着鼻孔叫骂。
　　“不让，如果偏离我的道路，会让天所耻笑……”
　　奇怪，为什么，为什么是女人的声音？为什么说这话的是个女人，这不应该是世界末霸主拉奥登场的场景吗？
　　疾风吹过，掀起斗篷下所隐藏的真实——那是，一双无惧的眼睛！
　　“哈～～”睁开眼，秦梦琉觉得胸口发闷，原来是手无意识间压迫了心脏。“呵，原来是噩梦而已……”
　　喵的，这世界真是绝望了，我居然被11区腐宅污染了，连拉奥大爷都敢娘化，难道说是北斗四兄弟搞基太不和谐了，所以下意识被改成纯洁百合娘以拳交心战记，是这样吗？
　　哦，见鬼！这又不是QQ妹与百度娘，金山波霸以及360美少女不得不说的纯洁故事，伦家才不想知道呢！
　　恶念退散！退散啦！
　　女童平缓下呼吸，下意识地曲肘后探，那是一片润滑的孩童肌肤，细腻稚嫩。
　　数个时辰前还血淋淋的脊背，此刻却没留下半点伤痕，似乎生死之际的搏杀从未有过，自己仅仅是做了个痛苦的梦而已。
　　“要真是梦，那该多好，呵呵～～呵呵呵……”
　　抬起胳膊，遮住双眼视线，女孩低声笑着，笑着……嗓音低沉若泣……
　　她不知该说些什么好？是责怪那瞎子师父冷酷无情，还是该责怪自己无能，或是粗心大意？
　　“天命啊！”女童朱唇颤抖，抽泣着叹息。“我真的是你所选定的人吗？”
　　可惜，沉沉夜色中，没人能回答她的问题，或许除了她自己，任何人都无法回答。
　　庭院深深，夜色沉沉，少女又能依靠谁？
　　庭院深深，夜色沉沉，又有多少故事在默默上演，悄悄谢幕……
　　“父亲，这是怎么回事？”秦鸣嫡满脸怒色，将一根竹签丢到矮几上。
　　竹签材质普通，看去并无甚出奇地方，只是在末端有字——“十三号，秦梦琉”
　　“什么怎么回事，鸣嫡，你是这样对家主说话的吗？”放下手中卷册，秦尚易面色低沉。
　　“抱歉，家主大人。”咬了咬牙，秦家年轻一辈的翘楚，强抑心中怒火，向自己父亲弯腰行礼。
　　“但是……”少年指着竹签，涨红脸说道。“家主你为何要这样做！”
　　秦尚易双瞳滑过一丝犹豫，但依旧面带威严，正气不移地问道：“你这是什么意思？什么叫‘我为何要这样做’？”
　　“父亲！”就像只受创的野兽，秦鸣嫡低下头吼道。“您还不承认吗？”
　　少年抓起那根竹签，从掌心向其注入些许灵气，跟着，末端文字转眼间发生变化——“一号，秦鸣嫡”
　　“这是什么意思？父亲大人！”横执竹签，秦鸣嫡眼角含泪，泣不成声地质问道。“您为什么要这样做？为什么要如此庇护那个小丫头，难道我不是你的儿子吗？”
　　竹签被他死死攥在掌心，锐利边缘甚至已割破皮肤，悄悄吮吸起鲜血。
　　可这又算得了什么？少年真正的痛楚在胸膛，他感觉自己的心正在流泪——为什么？这究竟是为什么？
　　“为了这个家，为了光耀我秦家宅门！”秦尚易站起身来，面目严肃地望着自己孩子。“我是家主，我必须作出选择。”
　　他知道什么？区区十三岁的孩子，他能理解得了什么？就秦家现在这样子，能惹得起一位筑基修士不快吗？
　　“就算是这样，那为何要写我的名字？父亲！”秦鸣嫡抛下竹签，上前紧紧抓住父亲衣领质问。“告诉我，爹！我真的是您儿子吗？”
　　“孽障！”秦尚易愤怒地甩出一巴掌，将少年打翻在地。
　　这孩子怎么就不明白呢？自己这是对他的磨砺，不这样，他怎能跨过人生中的重重障碍，触及那金丹大道？不这样，他怎么配得上家族在他身上付出的心血，完成家族复兴的期望呢？
　　“你打我，父亲……”秦鸣嫡不再流泪，但他眼神却充满了哀伤。“为了那个小丫头，你把母亲赶出了家门；为了那个小丫头，你偷偷操控比斗……”
　　“现在，为了她，您竟然出手打我……”少年感觉胸中有什么东西，正在碎裂。“难道她就真这么重要吗！家主大人？”
　　“是。”秦尚易背转身去，抿过眼帘，抹去眼角褶皱处的湿润。“她现在对家族来说，比你重要……”
　　“是吗？……”秦鸣嫡胸腹急促起伏着，是不甘，还是怨愤，谁说得清呢？
　　半响，沉寂房中唯留下父子二人淡淡的喘息声。
　　“那么……”终于，少年冷静下来，转身离开。“我会向你证明，我比她更重要，家主……”
　　风掠过，门枢咯吱着，为刚刚离去的少年送往。
　　“去吧，鸣嫡吾儿……”一滴浊泪，悄悄从沟壑纵横处掉下。
　　老者紧闭双目，心中却在低声默念：“去吧，孩子！这不甘与愤怒，终将化作动力，驱使你前进，鸣嫡吾儿……”
　　转手处，竹签被化作一缕飞灰，散出门房。
　　关上屋门，用热巾摸过老脸，秦尚易缓缓走到书架前，抽出一卷泛黄卷轴，小心翼翼地打开。
　　这并不是什么名家大作，不过一张泛黄宣纸，里面画着两个峨冠长须的中年，正面目相对，抚掌大笑。
　　“尚义兄，这么多年过去了，孩子们也都长大了。”秦尚易颤抖手指，滑过那记忆中逐渐模糊的影像。“而我也老了，等鸣嫡入了栖霞派内门，成功筑基……”
　　面上闪过一丝不正常的红晕，老者咳嗽几声，满怀深情地低语：“我们兄弟俩，也就该团聚了……”
　　弦月低垂，北斗熹微，星月交辉下，参不透的始终是人心，是怀念的记忆。
　　弦月低垂，北斗熹微，星月交辉下，多少算计在继续，在进行……
　　“啜～～”喝下微苦的参茶，齐云翰轻拍桌面，面含苦笑。
　　“你可真是给我添麻烦了，老友。”他咽下茶水，轻摇头道。“徐李二家，历代姻亲，一下死两个练气九层以上的好手，这玉霞城又多事矣……”
　　“哼，那俩家伙自己找死，又怪得了谁？”坐在齐老道身边的，正是白日杀人的瞎眼神棍。
　　“那俩家伙死也就死了，关键是他们死得不是时候啊！”齐云翰又啜了口茶，用盏盖轻剔去茶梗，淡淡说道。“本来再过几日便是观雪节，我正想布下关键棋子呢……”
　　“可这二人一死，哎！”老道摇摇头，面上颇为遗憾。
　　“德修啊～”郑瞎子不屑地转过头，面露微笑调侃。“你什么时候也玩起激将法了？”
　　这话一出口，顿时让齐云翰面色一紧，颇为尴尬地低笑了声。
　　“无非是想选个吉利的下套日子，是这样吧，德修？”吐去齿间茶梗，郑乔从储物袋中抓起一把乱草，丢到桌上。
　　蓍龟，此亦是数术大支，其包括龟占和筮占两类。龟卜是用烧灼龟甲来占卜，而筮占是用摆蓍草来占卜，所谓易学就是来源于这种占卜。
　　正所谓——“龟之言久也，千岁而灵，比禽兽而知吉凶者也。蓍之为言蓍也，百年一本，生百茎，此草木之寿知吉凶者也，圣人以问鬼神焉。”
　　话中所谓蓍草，正是郑乔抓出的那些草，也就是筮占上选之器。相比龟占中的“热卜”，这种方式更加便捷些。
　　“干德在庚，支德在卯，支干合德，正是辰月之相，当在庚辰……”精通三易的郑乔稍一推算，就得出合适的下套日期。
　　“有劳了，郑兄。”齐云翰站起身来，郑重行了一大礼。
　　可郑乔却侧身避让，摆摆手道：“无须此礼，我为的不是你，而是鄙徒，不经此劫数，她怎得自由身，继承我之道统。”
　　都道良师难求，又有几人知佳徒更难求？
　　月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？绕树三匝，何枝可依？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940456.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十二章:弱点

　　
　　阳春三月，正是冬去春来，万物新发的时节。年关时的紧张气氛已被时间冲淡，唯有茶馆中细细低语的人们，偶尔会谈及数月前横死郊外的李徐两家仙师如何如何。
　　不过谈及这些的，仅仅是少数茶客，人们更多是把话题放在入住李家的那位神秘小姐身上。特别是谈及月前入城时神秘小姐身下骑乘的威猛飞兽，以及她超凡脱俗的气质美貌，这才叫真正的仙女儿啊！往昔城内那些女仙师与她相比，简直是野鸡与凤凰的差距，完全不是一个档次的说。
　　“琉儿妹妹～，琉儿妹妹～～”声音由远及近，含着女儿家特有的娇俏。
　　“唉，今天又多事矣……”秦梦琉心头话念微闪，但人却不得不走出闺房，迎向这位新入住秦宅内院的房客。
　　自年关大比后，慧娘与其女在家中愈发被同族疏远，尽管家主秦尚易百般维护，但有些事始终不可能真正得到缓和。只要资源分配瓶颈依旧存在，此母女二人就始终是家中大多数修士的眼中钉，肉中刺。
　　有鉴于此，云家遂让族中一名年纪相仿的女修入住秦家，此即是对落霞仙子卖好，又是对加深秦云二家联姻感情的期待，免得到时闹出不合恰的麻烦。
　　“珊姐姐，今日又有什么喜事啊，跑得这么急？”小梦琉重新戴上天真善良小萝莉的假面，弯起萌萌双眼笑道。
　　“呵呵～～，让我～让我先喘两口气！～”或许是跑得太急，来者一进屋子，直抚着胸口喘粗气，半响没说出话来。
　　她叫云珊，个头超过某宅萝莉大半个头，已经勉强可归入到少女的行列。和秦梦琉一样，她也是五灵根的资质，在云家并不受关注重视，或许正因为此，才选她来陪伴秦梦琉这黑化萝莉。
　　“给，这茶水有些凉了，别吞太快。”小梦琉微笑着从壶中倒出半盏浓茶，抵到这位珊姐姐面前。
　　或许是前世吃习惯方便食品缘故，秦梦琉并不喜欢那些热气腾腾的食物或茶水，她总喜欢吃半凉的东西，因为这样更合她口味。
　　“啊，琉儿妹妹，你真太好了～～”云珊毫不顾及形象，一把抢过茶盏，就往自己嘴里倒去。“啊～舒畅！”
　　如牛饮般灌下小半肚子凉茶，浑不知已被贴上天然+元气标签的某少女总算理顺呼吸，接着她便竹筒倒豆子般把事情来龙去脉说了个遍。
　　原来，是月前刚来玉霞城的余雪琴小姐欲在望枫泊举办诗会，特此发帖给城里齐云徐秦四家，希望届时玉霞五大修仙世家的青年才俊和名门闺秀能齐聚于此。
　　“哦，那位余雪琴小姐，想来就是外面穿得沸沸扬扬的神秘小姐吧！”秦梦琉故作镇定地梳理额头碎发，装出一副理应如此的傲娇模样。
　　就差说一句——哼，诗会什么的，我才不在乎呢！
　　“肯定是啦！”云珊兴奋地一把搂住秦梦琉，大声说道。“你知道吗？她刚来时骑的可是一头彪啊，是彪啊！那白老虎两肋可是长着翅膀的哟，很威风的啦！”
　　彪不属妖兽，更不是什么精怪，仅仅是一种稀少的变异虎兽。不过，据说饲养得法的话，彪还是有不小几率发生再变异，可以异变进阶为云生兽这类中品妖兽。
　　在神州大陆上，鸟兽等动物开启灵智后被唤作妖兽，而草木之类开启灵智则被唤作精怪。而通常所说的妖精，前者是化形成功的妖兽，譬如白娘子之类的；后者是化形成功的精怪，譬如芙蓉峰五老之类的。
　　“我真的好想～好想骑在那头彪身上啊～～”越说越兴奋的云珊，双目泛出幻想的粉红色。“它的皮毛一定很温暖，很润滑……”
　　她似乎完全陷入到某种妄想，不知觉中抱紧双臂，把某个外表粉嫩可爱的小萝莉当成威风凛凛的彪兽，忍不住紧贴胸口，来回蹭动。
　　这个，虽然说是旺仔小馒头，但起码也是馒头不是？秦梦琉只感觉云珊胸口那两个软中带硬的小蓓蕾，此刻正不停“画圈圈骚扰你”，让宅魂颇有一种“吾家女儿初长成，待日花轿迎进门”之感。
　　口胡！父嫁什么的，太不和谐了，叉掉叉掉，我们重新来过。
　　咳咳，起码，在云珊的强力的“磨豆腐”技能下，某宅萝莉深刻体会到天然系路线的强大，若不是心中早有漂亮姐姐身影，说不定真要变身狼人把云家少女当场吃掉啥的。
　　“我～快不能呼吸了～～”秦梦琉装出呼吸不能样子，好容易才止住这位珊珊姐的春日幻想，把魂魄重新拖回到现实位面。
　　“总之，你说这么多就是为了去参加这个什么诗会，顺便看那只长翅膀白老虎是吧！”整了整稍显凌乱的衣衫，小萝莉一脸我什么都看穿了的表情，食指轻轻搓动鼻尖。
　　“当然不是啦！”云珊摇晃脖子，抗议着说道。“应该是为了看那只长翅膀白老虎，顺便参加诗会看看那些俊俏郎君才对！”
　　这个世界不存在所谓的科举，自然也不可能产生儒学之类事君王的学术，诗歌之类的文学创作，基本都是下层修仙者的游戏之作，是属于特权阶级的精神消遣娱乐。
　　“嗨～，我明白了，你告诉我这个是要拖我一同去，对吧？”秦梦琉微微叹了口气，真不知道该说些什么好。“可我最近练气正到关键时候，快要突破到五层了，所以……”
　　果然，女人是无法以正常男性思维来解释的，哪怕穿了八年，宅萝莉依旧无法对那些毛茸茸的大型猫科动物产生丝毫的爱，前世的他最讨厌养宠物，特别是猫咪——讨厌，太讨厌了！
　　记得小时候他好容易才逮了只小野猫来养，结果没两天，这猫就被它妈妈给劫走了，顺带在他手上留下数道爪痕，所以宠物什么的，才不喜欢呢！好脏的说，还有狂犬病的说！
　　就在小梦琉还为自己的纯爷们思维想法感慨不已之时，那位珊姐姐又再度扑了上来，双目饱含泪水，一幅可怜巴巴样子，就似路边被遗弃的小动物般嗷嗷待哺。
　　“好嘛，去嘛，琉儿妹妹！”少女充满哀怨地倾诉，似乎面前站着的不是八岁洛丽塔，而是ACG世界吃干净不抹嘴的四大人渣之一。
　　“不去！”秦梦琉侧过身子，摆出我什么都没看到，我什么都没听见的样子。
　　这十几天交往下来，她对云珊这一套早看透了，先是装可爱扮萌什么的，跟着往往是撒娇加泪水攻势，最后就是充哀怨小动物状态，她才不不会上当呢！老虎什么的，一点都不萌！
　　“是吗？”云珊低沉下脸，气势顿时一收。“乃这是逼我用绝招啊！”
　　“呃？”小梦琉心中一惊，正要站起身来。
　　突然，一双小手探到她腰上软/肉，女儿家家温热呼吸在耳畔响起：“开始——挠痒痒大作战！”
　　“啊哈哈哈，不要～不要啊～～”屋子里顿时传出女儿家家痛并快乐着的叫嚷声，颇有大学寝室深夜档看爱情动作片之感。
　　天呐，难道就因为我穿越前电脑里塞满60G大容量爱的精华，你就要降下这残酷的惩罚吗？我真的不认识苍井空武藤兰小泽圆饭岛爱什么的啊！我向来是看片不看人，看人不看脸的啊！！！
　　“去不去啊！”云珊一脸得色，因为胜利就在眼前。“不去就一直挠痒痒挠到你去为止！”
　　真是可悲，某宅穿越后连怕痒位置都没变，还是一挠就软，一挠就扑，一挠就呈现无能状。果然，这世界上最可怕的刑罚就是羊舔脚底心，羽毛挠咯吱窝一类的啊！
　　“去～啊哈哈～我去～～，我去啦！”秦梦琉内流满面地哭笑叫嚷，她此时此刻终于理解到拉奥童鞋心中的苦闷，二爷为何要做出如此大的牺牲了，健次郎为何要三番五次被胸袭。
　　“圣帝大人啊，请赐予我神圣的帝王之躯吧！我不要再被挠痒痒攻势击倒！”某不良宅萝莉内心高呼道。
　　当然，恋父的南斗将星撒奥沙童鞋早已扑街沉睡，听不到这充满哀怨的呼唤声，任小梦琉喊破嗓子也没用。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940457.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十三章:阻止爱

　　
　　望枫泊距离玉霞城二十余里，乃是一连通之江水系的湖泊，因其三面环山，水质清澈，故尝为修仙家族子弟往来郊游。可惜现在还是初春，体验不到晚秋时满山层林为红枫尽染，倒映与一汪碧水中的绝美秀景。
　　清晨，城门初开，玉霞城中五大修仙世家子弟，连同部分城内散修青俊，就或乘车或骑马，向郊外望枫泊方向前进。队伍绵延里许，一路彩旗飘飘、青帐扬香，颇有电视剧里君王贵胄携侣出游的豪贵气派。
　　“看呐，那边骑着乌云踏雪的俊俏小哥，应该就是云家双壁中的‘青璧’云清易……”花痴女云珊趴在香车上，兴奋地指着，嘴像磕了药般始终停不下来。“看他一席青衣的俊俏样子，真是让姐姐我怜爱心动！”
　　身为云家未来的媳妇，又是筑基修士落霞仙子义妹，秦梦琉自然有资格独乘一车前行。车是由上好的香桐木所造，遍体清香，再加上挡风的香帐围幕，即便远离丈许，依旧香味扑面。
　　当然，这般做派在玉霞五大修仙世家中并不少见，一路上至少有十几乘之多，搭载的也都是大家闺秀中的佼佼者。她们大都穿上华衣彩服，点上金粉扑妆，云髻高扬地端坐车上，好似一具不动石像，免得无意下破坏妆容。
　　呃？你问为什么？那当然是憋足劲头，好在望枫泊跟那个名叫余雪琴的神秘李家小姐争风头啊！
　　“既然姐姐心动，那我就叫他过来和姐姐说说话好了。”看着某女一路发骚到现在，实在忍不住的秦梦琉，终于准备出手。
　　喵的，这叫怎么回事？云珊乃水性杨花也有个限度好呗？一路上被你“怜爱心动”过的俊俏男子少说都超过星宿数目了，再这样下去，难道你准备将这一路的年轻雄性都一网打尽吗？
　　“哎，不要不要，琉儿妹妹！”花痴少女云珊急忙摆手阻止道。“能看着他们，我已经很满足了，毕竟像我这样五灵根的下阶修士，根本没资格争取他们的爱～～”
　　说到这，少女泪目盈盈，好像身处另一个次元位面似的，掩目哀叹道：“为什么我的眼中常含泪水，那一切都是为了爱啊～～真希望看到这些英俊小哥们把臂协游，那我真的～真的～死而无憾了啊！”
　　口胡，你不说我还当你天生泪腺发达，每天不流出三两升会肿得厉害！顺便，照这么看来你应该和某种爱内牛满面的爬行类生物很有共同语言，不过它们起码知道假惺惺流眼泪要等先逮到猎物，不像你光凭妄想就可以了，如此可见这些爬行动物和你相比实在是未够班啊，未够班！
　　以上长句请不换气读完，谢谢O(∩_∩)O
　　“是吗？”小梦琉嘴角抽得厉害，就似被掌心雷从天顶处劈过一样。“你还真是充满爱心的女孩啊……”
　　唉～天雷教这样伟大的组织，果然就算身处异次元，也阻碍不了雷神之力传承，给你一发掌心雷算照顾了，要是上五雷轰顶的话，当场就雷翻你再起不能，口吐白沫，从此拜入小明教主坐下，改名法号不雷死你不爽夫斯基。
　　“哇，你看那个驾驭飞剑的，好帅啊，他应该就是徐家筑基修士中的‘青衫竹剑’，虽然年纪大了些，不过好有成熟男人的味道噢……”
　　“我彻底……绝望了！”秦梦琉撑着额头，一副被你彻底打败了的模样。
　　她现在只能做路人甲状态，聆听身边魔音灌耳哭诉什么“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟……”
　　事实证明，花痴是不分年龄界限的，是一种病，得治！
　　就这样，某香车成为二十里长路上独特的移动风景，沸沸扬扬惹来无数热心人围观。至于秦梦琉？她早躲车角里做你看不见我状态去了。
　　前后坐车近两个时辰，她们方抵达望枫泊——然后，被某虎躯一震，二震，三震，彻底震晕了。
　　“皮肤真好……”云珊呆呆望着一道靓丽风景，不自觉低语道。
　　“同意，的确又白又嫩。”非常意外地，秦梦琉也持肯定态度。
　　仿佛本能驱使，花痴少女伸手掐了掐小梦琉粉嫩脸蛋。
　　“呀，你发骚拉，干嘛掐我脸？”捂着红润脸颊，宅萝莉不满抗议道。
　　“哎，败了！”云珊一脸输了的样子，整个人仿佛都阴沉了。
　　喂，你输了和掐我脸有什么关系？不要企图蒙混过关，口胡！再说我一个幼/齿萝莉有必要和人家比皮肤白嫩吗？我的优势是萌啊，萌！萌才是一切，只要有萌，没有我战胜不了的！
　　“妾身余雪琴，初次见面，还请诸位姐妹……”仿佛一泓清泉般剔透的女声传来，使听者顿起心旷神怡之感。
　　来者侧坐在一只肋生双翼的白虎背上，三千青丝随风扬，却挡不住她惊鸿一笑，众人似乎都在这淡淡一笑中沦陷窒息。
　　云珊望着余姓女孩的柔媚身姿，忍不住把手探及胸口，摸了摸自己那对“旺仔小馒头”。
　　“不用亲手实践，光看也知道，你和她根本不在一个数量级上……”秦梦琉一脸我很坦白模样，诚实补充道。
　　这种差距，就像包子比之小笼包，整蛋比之煎蛋，馒头比之旺仔小馒头，光看就知道完全不是一个数量级的说……光是人家骑白老虎的震动乳摇镜头，你就是打激素塞硅胶也顶不上啊，顶不上！
　　“是啊，差距太大了……”云珊垂下头，似乎被彻底打击了，如果可以的话，她甚至应该在额头画出“败犬”二字。
　　当然，她不是唯一自卑的，估计到场的女修基本在容貌身段上都处于“完败”状态，毕竟超乎寻常的自信心实在太难找了，本位面又没有叫凉宫春日的大萌神，当然阿虚吐槽神更不可能出场。
　　“决定了！”花痴女握紧拳头，似乎被某德鲁伊刚刚战复，充满元气地抬头说道。“既然成不了胜利者，那就成为胜利者背后的那个人吧！”
　　口胡，虽说“每个成功男人的背后都站着一个成功女人”，但怎么也不可能说“每个成功女人的背后都站着一个花痴女”吧！本书又不叫《少女爱上姐姐》，不要以为又傻又呆又充满活力就可以COS海贼王路飞，这里可没恶魔果实什么的！
　　“我明白了！”秦梦琉按住珊姐姐双肩，以大彻大悟的眼神凝视道。“谢谢你，云珊姐，你让我领悟到爱的真谛！”
　　“身份阻止不了爱……”萝莉将目光投向场内那些被花痴女妄想过的英俊少年郎。
　　“年龄阻止不了爱……”萝莉将目光投向负担保卫工作的某筑基大叔，他的年龄应该已达到三位数了。
　　“种族阻止不了爱……”萝莉将目光投向刚懒洋洋趴着晒太阳的白色有翼大型猫科动物。
　　“性别同样阻止不了爱……”萝莉将目光投向某焦点女性，她刚刚正被身前人意淫过。
　　“所以……”秦梦琉松开双手，双目囧囧有神地指着某只白色有翼大型猫科动物胸腹以下尾巴以上的部位，用手比划了下，黯然说道。“唯一能阻止爱的是——体型！”
　　犀利的吐槽，顿时深深打击到某少女，让她当场灰白化了。
　　“这位，是梦琉小妹妹吗？”偶尔插入的熟悉女声传来，让腹黑的宅萝莉转过身来。
　　插话的正是此次诗会的提倡者，某个叫余雪琴的神秘美人。她看上去年龄并不大，或许是十四五岁，但温柔而充满包孕感的眼神，总让人觉得她或许比看上去更成熟，更具吸引力。
　　“姐姐也知道小梦琉吗？”弯起双眼，秦梦琉萌萌作答，狡猾得像只刚偷鸡成功的小狐狸。
　　按照常理，宅萝莉此刻应该施展“舍身扑击”，直接突入对方的绝对防卫圈，好享受“巨/乳闷杀”的快感。毕竟，光用眼神都可以判断，对手那发育颇佳的白腻半球相当犀利，就算不能砸烂西瓜神马的，至少也能砸晕色萝莉理智啥的。
　　可惜，秦梦琉并没这么做——因为她感觉很不好，非常不好！
　　或许是传说中女性的神秘第六感作怪，宅萝莉本能地拒绝靠近这位“漂亮姐姐”，无论她看去再怎么和蔼可亲，萝莉也只将他与黑暗小巷掏棒棒糖诱拐的风衣秃顶怪蜀黍等同。
　　“当然啦，妹妹数术小神童的名号姐姐早就听说了哟～”唤作余雪琴的美人走近身来，用芊芊柔荑轻拂女童发髻，引出一连串玉音。“而且，你们秦家那位双灵根骄傲我也如雷贯耳许久了哦～”
　　切，感情目标是我那眼长头顶上的傲气表哥啊，我嘞个去，难怪相性不合拍，害我不舒服得厉害！
　　不过，要能引开这条让萝莉浑身发凉的美女蛇，她还是很愿意“嫁祸江东”的，看青春少年们为争美女眼球丑态毕露什么的，宅萝莉最喜欢了！
　　“哦，姐姐是要找欧尼酱啊！”伪天真善良的小萝莉秦梦琉做恍然大悟状，撇过身去，指着人群边缘处。“表哥在那里，和那个穿绿衫的哥哥对视呢！”
　　“唔，这叫什么来着？”女童含着手指，灵光一显地喊道。“对，这个就叫做——含情默默！”
　　PS：谁再胡乱联想搅基，拖出去枪毙五分钟－_－
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940458.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十四章:梦想

　　
　　古往今来无数武侠小说里，高手对战第一步是什么？
　　——答案当然是对视！也就是所谓的“以眼杀人”！
　　秦鸣嫡，近几十年来玉霞城唯一的双灵根，年纪轻轻就有练气十层修为，当之无愧的秦家希望之星。
　　齐烁，玉霞首席齐家年轻一辈骄子，以三灵根资质在十岁进阶练气九层，虽属旁支却内定为齐家下代家主。
　　此二人见面，能不擦出火花吗？能不基情四射吗？
　　当然，修士不是路边说话不对嘴就拎西瓜刀对砍的小瘪三，要了却因果怎么着也得先下下战书丢丢白手套什么的，反正今天诗会他们俩闹不起来，顶多练练嘴皮子功夫。
　　更别说，某个祸国殃民的女子强势插入后，他们更是把注意力全集中到第三者上面去了。如同雄孔雀遇见雌孔雀，狠命竖起自己五彩斑斓的尾巴到处照耀，把屁股对观众把羽毛对调教师，端是区别对待。
　　唔，接下去？接下去自然是诗会变成斗鸡场，一群男人围着余雪琴卖弄文采风骚，一群女人围着男人抒情朗诵，好展现展现自己内在美啥的……
　　呃，你说秦梦琉？那当然是陪着某个恋猫女围绕那头白毛有翼大型猫科动物打转，顺带进行下骚扰调戏。
　　虾米？你说斗诗？喵的，秦梦琉又不是复读机，又不想钓凯子啥的，跟着去凑热闹吗？再说同为修士，大家就算是作诗基本也都围绕修仙得道这个主旨，那些“感时花溅泪，恨别鸟惊心”啥的，还不一定入得了别人法眼，反倒“绛宫无事绝尘埃，坎虎离龙战几回，白雪飞空铅蕊绽，黄云覆鼎汞花开”什么的，尝为修士所称道。
　　当然，也不是说没人来找宅萝莉搭讪，譬如某个和秦梦琉定下婚约的云家权三代，还刻意摸上来和女孩聊了半天数术。不过就他的功底水平，九成九是前些天熬夜背的演讲稿，说上没几句后就底子全露，后面更是干巴巴地说了半天没营养废话。
　　本来年纪就比幼/齿大上五岁，再加上某萝莉皮包骨头半点肉都没，这厮自然随便寻个由头就去香粉堆转悠了，或许还会吟上几句酸词，以求蒙得本年度最有魅力少女余雪琴的关注。
　　“总算走了，这帮聒噪的家伙！”秦梦琉呸了声，祝福那群骚/情男女千万别回来，走得越远越好，免得心烦。
　　“好啦，好啦……”云珊扯着笑脸安慰道。“诗会诗会，哪有不聒噪的？”
　　因为那头白彪生性凶悍，她只能在一旁打转围观，好几次冒险凑近都被彪嘴上的尖牙利齿吓回，不得不死了亲手接触的心。
　　“你今天可把云家少爷给闷惨了，小心以后嫁过去天天独守空房。”搂住小萝莉脖颈，云珊热热说着，一脸戏谑之色。
　　“口胡，谁说我以后要嫁过去的，分明应该是他入赘过来才对！”宅萝莉一脸骄傲地挺起小平胸。
　　小萝莉这时候当然不能说自己将来必定筑基有成不守婚约啥的，丢啥不能丢面子，要真这么果断决绝，估计云秦两家不闹翻才怪，正所谓做人留一线，将来好想见。
　　“呵呵，琉儿妹妹真有信心啊！”云珊笑着凑过脸蛋，轻轻蹭动。
　　三月的春风，尚还寒冷，但紧密拥抱的女孩间，始终觉着心头暖暖的。
　　“那素当然的！”秦梦琉夸张地举起左手，攥紧小拳头发誓。“我将来一定要开一个大大的后/宫！把所有美男帅哥都收进来，品种要全，数量要多，质量要佳，个性要突出，总之要应有尽有！”
　　口牙，原谅我吧，拉奥大爷，我是被迫的啊！总不能说“我要成为世上的霸主！”或者“我的征途是星辰大海”之类的，那不被人家小女孩当变态看才怪。
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　囧了，不会吧，拉奥大爷，这点小事情不算什么吧，没必要上升到非彼即此的高度吧！
　　正当某腐宅囧困之际，她的粉嫩小耳朵却遭受突袭。
　　“啊～～琉儿妹妹乃好厉害哟！”云珊抱紧低自己大半个头的粉嫩萝莉，忍不住将嘴唇凑近道。“真是伟大的理想，来，姐姐特别奖励你～唔！”
　　温热湿润的触感，悄悄突袭在萝莉敏感耳垂上，激起玫瑰色的诱人红晕。
　　“讨～讨厌啦！”秦梦琉下意识地挣扎道。“云珊姐姐总爱戏弄伦家！”
　　糯糯的萝莉音，清醇似山泉叮咚作响，少女心中从未如此放松而快乐。
　　“哈哈哈，我可不会道歉哟！”元气少女咧嘴笑着，把下巴抵在萝莉头顶，调笑说道。“想要学习人家南方魔教圣姑面首三千，你还早得很呢！人家当初可是闯出‘香烧熊猫三柱隐，蝶舞幽梦六魄惊’的惨人名号，威压西南十万大山呢！”
　　阿勒，有这么猛吗？我还不知道的说。
　　“就你一个八岁小女孩想和她相比？”云珊摆出不屑一顾的姿态语调，变声嘲讽道。“那实在是未够班啊，未够班！”
　　口胡，这世界的人咋接受事物这么快，十几天功夫就把我的口头禅活学活用了的说……宅萝莉内流满面－_－
　　“不公平啊！我都说出我的梦想了，珊姐姐却啥都没说！”秦梦琉翘起能挂二两油的小嘴，乳牙蹭亮地咬舌道。
　　呵呵呵，转移话题大/法，论坛歪楼党必备之绝学也，腐宅早修行到LV5境界了。
　　“我的梦想啊～”云珊语气突变得异样温柔，似乎在怀念些什么，又似乎在期待些什么。
　　“是啊，姐姐的梦想是什么啊？”扮萌扮可爱最拿手的小萝莉，此刻呈清音柔体易推倒状态。
　　“嗯，我的梦想啊，很渺小哟，远比上妹妹……”云珊轻轻梳理眼前的黑亮发丝，一边满怀柔情地叙述道。“我以前曾梦想自己能成功筑基，好让母亲不用再背着我偷偷流泪，父亲不会再视我为无物……”
　　风掠过，新嫩青苗在朔风中起舞，带出少女纯洁的梦想，带走童稚无忧的快乐。
　　“但后来，我放弃了……”黑亮双眼稍稍多了几丝阴郁，但很快，云珊又继续说下去。“于是，我开始梦想，开始梦想找个英俊潇洒的青年才俊，嫁过去后和她夫唱妇随，在天愿为比翼鸟，在地愿为并蒂莲……”
　　少女的声音充满真挚，充满温情，只是其中，始终夹杂一缕淡淡失落，如黄昏的太阳，再美丽再绚烂，终究预示着黑夜即将到来。
　　“那后面呢？”秦梦琉问道。
　　她好奇地扬起脖颈，注视少女平滑的脖颈，就像茶馆里渴求说书人继续的看客，等待名曰“下回分解”之前的段落。
　　“后来啊……”云珊觉着眼眶有些湿润，她闭了闭，调整下情绪后，才开口道。“后来……后来我知道，那些青年才俊看不上我，我修为不高，又不特别漂亮，也不像妹妹这么聪明——我就像路边摇曳的野百合，引不来他们关注……”
　　声音稍稍有些哽咽，少女连续吞咽下津/液，才止住喉头的干涩感觉。
　　“没事的，珊姐姐，你不要放弃啊！”秦梦琉忙安慰道，将稚嫩小手上举，温暖云珊稍显冰冷的面颊。“姐姐现在年纪还小啊，等过几年一定会变得很漂亮，比那个骑白老虎的姐姐还漂亮，一定会有很多俊俏哥哥围着姐姐的，琉儿我相信……”
　　“好啦，好啦，姐姐才不在乎将来会不会很漂亮呢！”强忍住泪水，云珊尽量让自己口吻愉快地说下去。“就算到时候那些青年才俊喜欢我，我还不一定看得上他呢！”
　　说罢，少女双手悄悄探上小梦琉面颊，不停蹭着粉嫩柔软的肌肤。
　　“说到底，还是琉儿妹妹的皮肤好，将来我们云家小少爷可有福了！”
　　“讨厌啦，珊姐姐最坏了，琉儿才不要嫁到云家去呢，哼！”
　　阴云似乎已经散去，草坪间再度响起女孩嬉戏的声音。
　　纵然满面微笑，可谁又真能听见，云珊内心深处的暗暗告白——“我不再幻想，不再期待，我现在所希望的梦想，很简单，很单纯。我只希望，将来能嫁给一个爱我的，能带我幸福的男人，然后为他生下很多孩子，最好里面有个带天灵根的，将来……将来……”
　　少女没有说下去，因为这太遥远，她不想考虑太多，也不愿意考虑太多，有些事情，还是顺其自然的好。
　　因为她叫云珊，是一个普普通通的五灵根少女，既不聪明，也不幸运。命运的巨/轮也许会掠过她前行，也许不会，但无论如何，她都只是一个普普通通的少女，她的路途或许平淡，但对她来说，未尝不是一种幸福。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940459.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十五章:还丹

　　
　　“天有四时五行，以生长收藏，以生寒暑燥湿风．人有五脏化五气，以生喜怒忧思恐。故喜怒伤气，寒暑伤形。”郑乔背光而立，淡然地讲解语中真义。
　　夜深人静，烛光熹微，一老一少正是炳烛而谈，说玄解道。
　　在学习《五星占》后，郑瞎子又先后传授《乙巳占》、《开元占经》、《金匮玉衡经》等数术学作。同时，讲解也不再局限于数术占式方面，反涉及到修真中的很多具体事例和细节。
　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊这七种人类情志变化，谓之曰七情，其中喜、怒、忧、思、恐五志配五脏五行五气，对你而言最为关键！不胜七情，金丹大道无非水中月、镜中花……”说到这，黑影上前半步，感慨地长叹口气。
　　常人都言金丹大道，为何哉？关键就在于，自成就金丹后，修士就彻底脱离“人”这个概念，从“炼精化气”正式走向“练气还神”，童身修行就不再是束缚修士的障碍了。
　　所以常言“筑基易就，金丹难结”，正是对应跨越“人”这个瓶颈的难度。而单属性的“天灵根”之所以为修仙门派所重，关键就在于他们跨越这道“结丹”坎只是时间问题。
　　为何？常人都言龙虎金丹，却根本不明白这“龙虎”指的是何物！
　　“龙”者，指人之心智神魂，其居脑中，欲飞翔与天，故指代曰“龙”。
　　“虎”者，指修士丹田中凝聚的真元，其势如虎，啸于阴/精之际，叫人惴惴不安，故指代曰“虎”。
　　所谓龙虎际会，正是指修士“还丹”这一重要步骤，而天灵根结丹顺畅也正因为此。还丹者，关键就在一个“还”字，恰恰于修行最初的“引气入体”相反，还丹要做的正是反其道而行之，逆真元而上涌。
　　将凝练的真元延主根系逐渐上攀，最终在泥宫丸内和修士神魂相交，这一过程就被称作“还丹”，也是多灵根修行者结丹时最困难的瓶颈，最危险的尝试。
　　还丹若成，则金丹可结，大道可期，寿数延长至五百岁；不成，轻则大道无望，路止于此，重则当场毙命，无后悔可言。
　　既然还丹如此之危险，那为何又言：“还丹最易？”
　　答案就在于金丹的品相！一般来说，能成就元婴，尸解长生的修士，基本都是丹成三品以上。若不成三品，则丹孕成婴的时间可能要延及千年，试想有哪个金丹修士能有千年寿数？
　　故此，有能力结丹的修士，大都在还丹时尽可能多地调动真元凝聚成团，以求丹成上品。而矛盾也就应允而生——灵根能否容纳这么多凝聚真元通过？
　　像天灵根这样资质优厚者，好比高速公路，行驶十八轮载重汽车自然无甚问题，但是那些双灵根三灵根修士可没这么好资质，更别说秦梦琉这样五灵根的村镇公路级别了，通行六轮载重卡车都成问题！
　　正因为“通行能力”的障碍，多灵根修士要么缩减真元凝聚成团，将来丹成下品；要么就是强行通过，是成是败搏这么一趟！可既然有能力成就金丹，期望长生大道，又有几人心甘情愿丹成下品呢？
　　于是，悲剧就此而生！像郑乔，他失去双目正是由于当初为求丹成上品，勉力凝聚太多真元成团，最终攀升到颅脑处真元炸裂，不得不用七窍疏导暴走真元，丧失光明来勉强求得一线生机。
　　相差一步，咫尺天涯！正所谓“爬得高，摔得重”，郑乔和还丹有成就差区区数指，失败后果也更加严重。双眼炸裂也就罢了，偏偏真元在颅内暴走，好似把硫酸当水浇，灵根更是搅得一片糊涂，彻底丧失再度结丹的可能。
　　想当初，瞑目道人郑乔当初在天目宗是何等的意气风发，不到百年就摸到结丹门槛，甚至超越不少天灵根修士。他本以为丹成上品，孕丹成婴，长生不死是顺利成章的事……结果呢？
　　正所谓时也，命也！
　　自那次后，瞑目道人的称呼逐渐被郑瞎子所取代，他开始四处游荡寻找机缘，同时一路上不断反思自己失败的缘由……最终，他选择秦梦琉作为道统继承者，亦在其身上实践他的创意想法——“灵脉逆行法”
　　此法缘于上古龙空山遗迹中的残卷典籍，经郑乔苦心琢磨后逐渐完善，其主旨就是——从七情五脏入手，闭塞灵根支系，使灵气脉流受压冲刷主根系，日趋月易，以求灵根主支畅通壮大。
　　所谓五脏对五行，心属火，喜伤心；肝属木，怒伤肝；肺属金，忧伤肺；脾属土，思伤脾；肾属水，恐伤肾。只有让修士先克服七情之障，才能内壮五脏，以秘法闭塞绝大多数的灵根支系。
　　“师父，小梦琉明白了！”小萝莉双眼瞪圆，摆出一副千难万苦我不怕的样子，攥紧小拳头说。“您的意思是，我不仅仅要战胜这些动摇修士意志的情绪，还要将其转化为动力，就像健次郎可以化悲伤为力量一样！”
　　“嗯，你这样理解也行……”虽然不明白健次郎是何许人物，但郑乔还是点点头，称赞弟子的悟性。
　　“好了，时候也不早了，我这些天把该讲的都教了……”黑影模糊地后退了小步，声音也变得愈发飘渺。“这几月你就好好修行吧，争取早点进阶到练气六层……”
　　话音落下，女儿家闺房中又止剩下小梦琉一人，在灯火中形影相吊。
　　“唉，瞎子师父又要离开好长一段时间了，云珊姐姐也走了，现在我又是孤孤单单一个人了。”女童仰躺榻上，随手甩熄灯火，适应这光与暗的替换。
　　云珊是在五月初的时候离开的，也就是上个月。尽管她脸上依旧是一幅无忧无虑的笑容，但秦梦琉能感受到，这位少女面具掩饰下的迷茫与悲伤，因为她要出嫁了……
　　很可笑，不是吗？才过11岁的少女，就要远嫁它乡，据说夫家还是凡人，仅仅因为他弟弟以散修身份成功筑基，拜入到栖霞门下。为了拉拢，云家就毫不犹豫地将一朵尚未绽放的鲜花送上，嫁给一个据说整整大云珊二十岁的男人。
　　在送别的那天，女孩们都没有流泪，只是含笑地拉起手指，订下不知道能不能实现的约定——“琉儿妹妹，将来姐姐我一定会生下有天灵根的儿子，到时你可别急着把女儿嫁出去哦！”
　　秦梦琉微笑着答应了，尽管这个约定无知得可笑，天灵根哪是那么容易生出来的吗？何况自己对男人生子根本半点兴趣都没有！但她依旧答应了，仅仅是为了安慰一朵不止会飘向何方的野百合。
　　无人关注的野百合，有别样的芬芳，和不被理解的感伤，永远～期待那遥不可及的春光，一夜绽放～～
　　这就是命运旋律下的弱者，无论再怎么挣扎，也逃脱不了世俗掌控的命运……区区一个五灵根的女孩，价值也仅在于为家族做出贡献而已，这是她的命运，也是修仙家族里无数弱者的道路轨迹。
　　“不要再去遐想，不要再去荒废，秦梦琉，你要早点筑基，你要把握自己的命运，不像她一样！”
　　自那天以后，八岁女童对自身的要求更加严格，也更为苛刻。未知的恐惧，无法把握的恐惧，物伤其类的恐惧，所有在心中弥漫的恐惧情绪，都被秦梦琉吞噬，化作鞭策她前进的动力。
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　世纪末的霸主，拳王拉奥的声音，总是在她心头响彻，是一种警告，亦是一种期盼。
　　“终有一日，终有一日……”秦梦琉直直伸出右手，摊开的五指间，缕缕五色灵气徘徊其中。
　　拧紧右拳，在少女心神指引下，五色灵气终凝聚为黯淡的紫色光晕，为稚嫩之拳镀上一层瑰丽。一粒粒细微尘埃，在接触那道无声息紫光的一刻，变得绚烂，裂解的光辉，这就是元磁神光——是能粉碎一切的纯粹力量！是我的，力量！
　　望着无法企及的北斗七星，少女攥紧紫光之拳，静静复述：“终有一日！我的拳，要使我成为凌驾于一切的天！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940460.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十六章:刚拳

　　
　　层峦叠嶂的树木，随着渐冷秋意，悄悄披上一层枯黄装扮。这里是离城二十里有余的丘陵地带，人烟几无，往常除了鸟鸣兽吼外，别无它音。
　　可惜，这种祥和的寂静，注定在今天被打破。
　　“北斗～刚掌波！”青稚童声响起。
　　“轰隆隆隆～～”紧随其后的，不是雷声，而是巨树断折倒下的碾压声。
　　什么叫纯爷们？以拳交心那才叫纯爷们，至于那些以炮交心的，通通是魔法少女的干活！至少秦梦琉一直是这样认为的。
　　当然，某宅生前不曾看过11区某部国民番，不知道有名为《光之美少女》系列的肉搏系魔法美少女。
　　“真元还有多余，我应该能再发一掌……”秦梦琉轻吐白气，仔细观察面前那棵断树。
　　这是一株合抱宽的杉木，木质坚实，近乎光滑的断面上，布着密密麻麻的年轮，似乎在讲述它过去漫长的历史。
　　“唉，残次品就是残次品！”小梦琉活动指节，颇为不满地埋怨道。“喵的，光有修炼窍门，没有发功窍门……”
　　现在已是十月光景，随着日子一天天过去，秦梦琉的修为和身高也在与日俱增。出乎很多秦家族人意料，大概在四月出头光景，女孩的修为就奇迹般突破到练气五层，仅仅比突破到练气四层多了一个月功夫，实在叫人惊讶异常。
　　但是，按某瞎眼神棍说法：“修行五气化元诀后，你引纳灵气的数量不亚于天灵根；凝聚自身精元上，你有八品阴元露辅助；本身又是阴体阳神，最适合修炼中正平和的法门要诀；而且戡破恐惧之情后，你的神魂更加凝练，在疏导灵气上自当得心应手；如此种种累加，花上四个多月突破到练气五层有什么好奇怪的？”
　　是啊，有什么好奇怪的？真强者就要是逆天的，口胡！
　　抱着以上态度，秦梦琉更是再接再励，终于在前两天突破至练气六层这个关键点。
　　一般来说，练气期十二层划分下，还有几个明显的分界线或分水岭，分别是练气四层、七层与十一层。
　　练气一到三层水平，除了身体体质比常人好些外，并不具备其它特殊能力，所以练气四层就成为一道分水岭。突破至练气四层的修士，在获得超越凡人术法力量的同时，地位心态也同时越来越偏离凡人，故此被特别设为练气期的最初分界线。
　　练气七层，这是第二个分水岭，大多数资质不高的修士，多半就被卡在这条线上。他们终其一生也无法达到驾驭法器的层次，大多充当城市防卫上的基干指挥者，取上凡俗女子，多生几个娃，期待有灵根资质好些的，来继承自己未尽的理想。
　　练气十一层，这是最后一个分水岭，修士只要在成年前跨过这道坎，筑基成功就指日可待，通常这类水准的未成年修士，都被各大门派提前选定，收入门内当做未来核心培养。
　　很多凡人错误以为，修士真元会随年龄不断增长，但事实大多数修士成年后真元并未得到明显增加，有些甚至不进反退。
　　原因何也？精/关不牢，这四个字就说明一切。
　　年少练气，正是精元旺盛，情/欲不显，往往日新月异精进异常。可一旦发育成熟，男女情/欲自然而生，这种源于生物本能的诱惑，常常导致修士精/关不牢，夜遗夜漏更是随之而生，更有甚者行男女情事，导致破关功散，此类事情不一而足。
　　而一旦元精有失，则筑基之难，难于上青天，非求外道邪法不能成。
　　“真土擒真铅，真铅制真汞。铅汞归真土，身心寂不动。”秦梦琉默念四句真言。
　　所谓真铅，即身中之气；而真汞则指修士心中之神，也就是通常所说的神魂；至于开题所说的真土，既为心中之意。以上四句，是唯一有关操控元磁神光的只言片语。
　　毕竟瞑目道人郑乔不过筑基修士，纵然曾摸到金丹边缘，但也不可能说有修炼元磁神光的秘籍宝典。教给秦梦琉的，都是当年从龙空山偏远遗迹里搞到的残缺玉册，经过瞎子师门反复整理琢磨后解读出的修炼法门，毫无实用价值。
　　想想那些元婴修士，比斗交战动沽数里十数里之遥，哪个会把元磁神光凝聚在拳头上玩肉搏的？有炼法，无用法，这种元磁神光法诀，真是彻彻底底的残次品。
　　也正因此，某宅萝莉才不得玩山寨版本的“北斗神拳”，她的元磁神光可脱离不了双手，化作元磁神光剑啥的。也只能玩玩“空手拆机甲”这类野蛮肌肉兄贵的把戏，实在太没爱了，所以说便当贩子楚白什么的，最讨厌了！
　　真是茶几啊！谁让萝莉始终是弱势群体呢？想要不被怪蜀黍痴汉淫/棍推倒，终究要走上崩坏的怪力之路，正所谓“我不下地狱谁下地狱”，纯洁善良的小白兔终究是会门牙蹭亮拿平顶载机渔政船捅人菊花榨汁的，11区淫民内牛满面也没用。
　　“再来一次！”秦梦琉平缓下呼吸，慢慢抬起右手，半响未动。
　　忽然，少女将手掌平摊竖起，五指严丝合缝地并拢，掌心处微收，颇有武者聚掌发功之状。
　　不久，淡淡的五色灵气从掌心泄出，看似一缕缕尘烟雾气，却怎么都脱离不出掌心范围。很快，这些五色烟雾像被什么吸引般，不断内陷坍塌，缩为蚕豆般大小的光点，颜色也由五彩转变为纯粹、耀眼的紫色。
　　这区区紫色光豆，没有火弹术的炽热高温，也没有冰箭术的冻人心脾，但看似普普通通的光豆，却蕴含有前两者望尘莫及的破坏力，那是一种绝对而纯粹的毁灭之力！
　　秦梦琉的小脸宁静，仿佛雕塑般一动不动，惟独那双黑瞳，散发出摄人心神的光芒。山林间呼啸风声，以及鸟兽的尖啸，都无法影响少女此刻的心念，动静之机，仿佛阴阳交汇般的炫丽。
　　时间在一分一秒地逝去，可紫色光豆却依旧保持着那种异常的稳定状态，就像水银暴露在大气中那样，蒸腾消逝前始终聚集为一个浑圆之整体。
　　但女童终于渐渐有些反应，她的身体开始不再宁静，先是双腿膝盖，跟着是腰部、肩背，手臂，脖颈，乃至牙齿都不由自主地颤抖起来，似乎在勉力维持着什么。
　　“呀！”猛然间，秦梦琉发出尖锐叫声，如尖锥般刺入云空。
　　她小脸已血色全无，碎发似衰草般黏在湿漉漉的额头上，仿佛正在饱受异常残酷的刑罚。
　　“你可以的，秦梦琉！”女孩咬紧牙关，甚至感觉不到嘴角裂破的鲜血。
　　【我的拳，要使我成为凌驾于一切的天！】
　　拳王拉奥的声音，世纪末霸主的意志，不断响彻在少女耳畔，是鼓励，亦是激励！
　　“啊～嗬嗬嗬！”痛苦叫声响起，片刻后，紫色光豆在少女掌心亦随之颤抖、旋转，不断变化形态，一会儿呈椭圆，一会儿呈方体，始终无法保持原本平静的姿态。
　　“元磁阴相！”秦梦琉陡然失态大叫道。“给我显吧！”
　　终于，瑰丽紫光不再局限于一个具体形态，它的旋转开始不停加速，加速，越来越快地加速，就像一个漏斗状的漩涡，或者说是海龙卷，出现在少女掌心。
　　但这仅仅是开始，很快，那不断旋转的紫色涡旋，诡异地扭曲起周围一切，风、声音、甚至连光线的传递都被它所扭曲，从少女掌心开始延展形成一团不可视的混乱阴影。
　　“元磁阴相，终于实现了！”秦梦琉喜悦地伸手前探。
　　元磁神光的阴相力量，瞬间化作恐怖的吸尘机器，不断抽取吞噬周围一切未固定的树枝树叶。才短短五息时间，掌心向十丈范围内的枯黄色调就被洗去，最近的树干甚至裸露出木质层。
　　“这就是，这就是元磁阴相的力量吗？”秦梦琉兴奋地收缩五指，凝视自己白洁如故的小手。“就叫它——北斗圆掌波好了！”
　　从来看盗版不给钱的某宅，终于堂而皇之地山寨剽窃起前人的名词创作。
　　正所谓天有日月，人分雌雄，这元磁神光运用上亦有阴阳两相之别。元磁阳相，霸道绝伦，在心意指引下，能定向排斥五行之力或五行之物。之前瞬间崩裂巨树的，正是这种元磁力量。
　　而元磁阴相，在心意指引下，却能吸引五行之力或五行之物，将其不断吞噬分解为元磁之力。若不是新生的元磁之力难以掌握，很容易伤及自身，元磁阴相威力更在阳相之上。
　　仔细分解元磁神光的性质力量，再将其具体转化为适合自己的攻击形式，这正是秦梦琉所在做的。相比原先那种粗糙的元磁之力使用方式，山寨版北斗刚拳不但更节省灵力，同时还能有效增加攻击范围。
　　无论哪种层次的力量，若没有足以驾驭它的技巧，那只会造成毫无意义的浪费与破坏。就像手枪子弹，动能不过区区五百焦耳，也就是成年男子一拳的力量，但普通人的拳头能打穿颅骨吗？
　　技巧的价值，正在于把分散的力量收束聚集到一点，以点破面！以团结胜分散，无论何时何地何事，这都是不变的至理。
　　“我会继承你的意志，你的至刚之拳，拉奥！”高喊中，丘陵响起新的震荡。
　　或许，这里会诞生一个新的传说……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940461.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十七章:范咸

　　
　　“嗯？”在秦家内宅入口，秦梦琉突然发现多了些什么。
　　那是一只巨大的有翼生物，形象点说，就像山口山世界的角鹰兽被砍掉两支角，同时全身羽毛呈黑灰色。
　　“这是？”少女不停从记忆的书橱中抽取选项，直到露出恍然大悟的惊讶。“这是铁翼鹫！”
　　铁翼鹫，属于下品妖兽，因其双翼黑灰如铁，善凭风翱翔而得名。相较其爪牙的粗浅战斗能力，该妖兽在飞行翱翔上却出类拔萃，再加上体型巨大，可供修士骑乘，因此不少门派都有驯养。
　　毕竟，修士驱使法器搭载远行，速度上够不够先不说，恐怕路途中消耗的真元就颇为可观。是以，用飞行妖兽代步自然成为众多练气筑基期弟子的理智首选。
　　“唉，大小姐，你总算回来了，家主正找您呢……”
　　恰当秦梦琉准备细细打量铁翼鹫，家中李管事却一路小跑着出来，满脸焦急模样，似乎真有什么重要事情。
　　“什么事，真这么急？”女孩翘起小嘴，颇为不满地嘀咕道。“稍微等一会不行吗？就一小会……”
　　秦梦琉一边被管事拉进内院，一边不停回头张望，颇有萝莉见猎欣喜的恋恋不舍之感，演技真个叫做炉火纯青。
　　“哎呦，我的大小姐哟，老爷陪贵客都坐了半个多时辰了，就等您和大少爷了……”
　　李管事哭诉着将女孩引向清明堂，那里正是家主会贵客所在。
　　“大伯，您找我？”秦梦琉跨过门槛，嘴巴甜甜地叫着。
　　堂内正端坐两人，家主秦尚易居右，另一个年轻男修居左，二人地位修为高下立判。
　　“你又跑哪儿野去了，现在才回来！”秦尚易面孔一摆，挥袖指着右侧贵客道。“快来向定玄道人见礼，人家都等你有大半个时辰了！”
　　那人穿着一身浅蓝道袍，背负剑匣，粗看过去有二十七八的样子。他相貌俊朗而不失阳刚，剑眉入鬓，目如点漆，颇有成熟男人的稳健气度。
　　“是！”秦梦琉不敢在这时候顶嘴，于是转身向客人行了个礼道。“秦梦琉见过前辈，祝前辈早日金丹有成……”
　　在神州大陆修真界，修士称呼自古就有礼法传承，不可胡乱安置。像筑基期修士，一般拜入门派后由座师赐名号，称呼时通常在名号后冠上道人、道友或是仙子等。而金丹修士，则可自定尊号，称呼时通常在尊号后冠上真人，即便陨落也不可曰“死”，要称“薨”。
　　“呵呵，思雅认的妹妹果真冰雪聪明，天真可爱！”男修虚抬下手，微笑轻语。
　　顿时，一股无形气力瞬间将秦梦琉托起，由此可见筑基修士却有不凡之处。
　　“啊？哥哥跟陆姐姐认识吗？”女孩摆出惊讶表情，随即有些哀怨地说道。“梦琉好久没见到姐姐了，都不知道她是好是坏，想不想小梦琉……”
　　当然，这不过是表象，其实某宅萝莉内心正恶狠狠地指着男修痛骂：“口胡，你个小白脸人渣瘪三进化未完全猿人，思雅也是你叫的吗？小心别落到本宫手里，不然先切了你蛋蛋废功，接着卖到香伊院去中出颜/射内爆做人妖肉便器做到死啊！做到死！”
　　“你个野丫头，怎可乱称呼定玄前辈！”还没等对方回答，秦尚易却吹胡子瞪眼地抢先指责，不过怎么看都觉着有些刻意。
　　“无妨，无妨。”定玄微笑着摆摆手，脸上无丝毫不悦之情，相反还解释道。“我和思雅交情颇深，她既是思雅干妹，那喊我做‘哥哥’自是无妨，家主无需苛责。”
　　喵的，你个马鹿茶渡，还想做我哥哥，是不是以后还想让本宫做“妹子怕姐夫”，我嘞个去！代表淫民BS你！
　　“这是思雅写给你的信，她正在闭关冲击筑基中期，所以特地让我代传给你。”
　　就在秦梦琉私下吐槽时，定玄从袖口掏出一封信件，探手递到某宅萝莉胸前。
　　“就只有这些吗？”小梦琉瞪圆星星眼，声音萌萌地问道。
　　喵的，一封信就想打发我，当本宫是穷要饭的啊？猪都知道要吃大户，你个筑基老男人，见到我这样聪明伶俐乖巧可爱的美少女萝莉，还不快感激涕零地把好东西掏出来做见面礼，提升下陆姐姐义妹好感度啥的？免得到时候给你发不给力！
　　“是只有这些，思雅也只匆匆见我一面后，就被其师叫去……”定玄依旧一脸和煦笑意，像是丝毫听不出话中真义。
　　可在秦梦琉看来，简直是十足的吝啬鬼葛朗台式笑脸，亏本萝莉费了这么大劲，居然连半点东西都不肯抖出来，回去画圈圈诅咒丫“送信不送礼，菊花万人轮”。
　　“原来是这样啊～～”秦梦琉摆出失意模样，翘起小嘴嘀咕。“可惜我到现在还不知哥哥名字，将来和姐姐见面……”
　　筑基修士皆都耳聪目慧，像定玄这般更是习惯神念遍布周身丈余，纵使再小的声音也一样听得清爽。
　　于是，他探手轻抚女童，微笑言道：“思雅这次闭关恐怕要等上三两年，另外我本姓范，单名一个咸字，你可以叫我范哥哥……”
　　要知那定玄道人乃偏远小户出身，年幼时家里缺盐，父亲故此取名曰“咸”，希望家中能多两钱去买盐。
　　“三两年？”秦梦琉长大嘴巴，神情更加失落。
　　没想私底下，小梦琉却面露得意笑容——这样最好，免得某人渣乘虚而入，待本宫不在时偷偷寝取漂亮姐姐，NTR什么的，最讨厌了！伦家，伦家才不喜欢西贝猫什么的嘞！
　　三两年是吧？好，等姐姐闭关出来，我一定要狠狠地蹭，努力蹭，蹭到姐姐满意为止！另外那个叫啥范咸的，别用你那脏手摸我，听名字就觉着一脸盆咸湿味儿，更别说头顶三日，下颚生昆，一脸霉气，还想泡我的漂亮姐姐，也不照照镜子，呸！
　　就在宅魂深刻体会精神胜利法的伟大时，门口忽然传来某个熟悉声音。
　　“家主，你找我？”
　　来者正是秦鸣嫡，他一脸平淡地曲身做礼，丝毫没意识到称呼显得过于疏远。
　　“你怎么到现在才来？”秦尚易一脸怒容，言辞激烈地质问道。
　　照往常来看，近几个时辰秦鸣嫡应该在屋里打坐练气才对，可内院仆役回来却告诉他，那逆子不在屋里，也不在书楼和靶场，他早两个时辰就出去了。
　　秦鸣嫡刚进门就瞧见秦梦琉，正是心气淤结，接着又被父亲这一骂，当即气不打一处，扭过头去一言不发，颇有某十四岁别扭少年的传世风范。这可惜他身边没红衣傲娇金发双马尾一只，也没蓝发红眼三无娘一打，呃，看似孤单了点。
　　“呃，想必这孩子就是你们秦家的双灵根吧！”见气氛有些僵，修士范咸直接插进话来，想调和一二。
　　“正是，正是！”秦尚易急忙侧转身子，谦卑作笑。
　　他一边笑着，还一边挥手瞪眼，示意秦鸣嫡快些靠上来，好让定玄道人看个清楚。
　　“快去啊，人家可是栖霞派的筑基修士，是真正的高手！”看某别扭受又开始闹情绪，秦梦琉不由推了他一把，顺便用密语传音之法暗道。
　　她可不希望得罪面前这个筑基修士，毕竟人家碾死秦家上下几百口人就像碾死一只蚂蚁般轻松。
　　“这逆子！”看儿子如此不知趣，大好机缘在前面都不晓得牢牢抓住，秦尚易急得连衣裳都不小心抓破了。
　　“无妨，无妨！”范咸仍旧一脸微笑模样，只是肌肉比之前僵硬了不少。“既然是双灵根的‘天才’，脾气大些可以理解，可以理解……”
　　话虽如此，但堂内的气氛明显比之前冷下不少，双方交谈间也更显尴尬。于是乎，定玄道人下面也不多说，直接曲起右手食指中指，如羚角挂靴般轻巧探出，并拢后点在秦鸣嫡手脉。
　　“嗯，的确是双灵根……”收回双指，范咸搂过下巴处的短须，微微点头道。
　　看秦鸣嫡一脸吃惊模样，如果换成实战，那咸湿老男人恐怕早取下他项上头颅。
　　“是啊，鸣嫡才十二岁就已经练气十层了，前辈您看是不是？”秦尚易面颊潮红，语音稍显激动，双手更是悄悄握紧。
　　很明显，他希望定玄道人能当场收下秦鸣嫡，使其早日拜入栖霞派内门，将来筑基更是水到渠成。
　　“如果家主是希望我收令儿为徒，那在下只得说声‘抱歉’！”范咸一脸无奈表情，拱手说道。“我修为不高，况且身有要事无法走脱，只能对此深表遗憾……”
　　修为不高？筑基后期的修士还叫不高？身有要事无法走脱？那你怎么还在这呆了这么久，也没见你急过！
　　秦尚易一听就明白这都是托词，人家摆明不想收你儿子为徒，你又能奈何？
　　跟着，寒暄数语后，那定玄道人范咸就此告别，乘上铁翼鹫向西南方飞离。
　　“你这逆子！”秦尚易方送别贵客，就怒气冲冲地转身拍了自家儿子一巴掌。“你个孽障，连这么大好的机会都被你白白放过，你怎么……”
　　这一巴掌，不但将别扭少年打翻在地，更使其嘴角被牙齿磕破，顿时流了一嘴鲜血。
　　“对啊，我是逆子，是孽障，比不得某个牙尖嘴利的小妖精精贵，你还是找她当你儿子去吧！”秦鸣嫡吐着血沫，双眼泛红，朝自己父亲大吼。
　　跟着，他便扭头向自己房里跑去，一路惊退仆役无数。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940462.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十八章:姹女

　　
　　假山湖泊，龟岛鹤松，这里正是玉霞齐家的观海阁。
　　“来了吗，雪琴侄女？”齐云翰在棋坪上点下黑子，头也不抬地说道。
　　“晚辈余雪琴见过齐家主。”少女一席素衣，裙裳轻扬间婷婷走入静室。
　　老道也不多话，仅只摆摆手，示意她坐到棋坪另一面，执白子对垒。
　　“以什么借口来的？”
　　黑玉棋子轻敲着楠木棋坪，纵横十七道的古战场上，此刻却觉察不出半点烟火味。
　　“您说笑了，前辈……”
　　余雪琴略感不安地环顾了下，直到确认所有人等都退出百步以外，水阁中只有彼此二人。
　　“菡嫣尊主座下，姹女秋水姬向齐家主问好。”少女微笑尽收，一脸肃然地深深低下额头，露出小半截雪白后颈。
　　“我问你是以什么借口来的？”齐云翰端坐重复。
　　“是！”化名余雪琴的女子，面色愈发紧张。“我是以受齐烁公子邀请，参观齐府，顺带觐见家主的名义来的。”
　　余雪琴这个身份，原本属于李家某个远嫁女修之女。因为该女修嫁的是丹霞派下属的某个修仙家族，所以多年来双方仅只通过信件接触，从未与该女蒙面。前些年，余家幸运诞生了一名金丹修士，于是李余二家的联系也愈发密切起来。
　　“嗯……”齐云翰点点头，指着白玉棋子道。“该你落子了，记得要胸怀全局，不争一时一地之得失。”
　　像是指点，亦或是告诫，一老一少就在这湖心阁中慢慢对弈。
　　“知道我为何提书称此为观海阁吗？”随着棋盘上黑子的不断增多，齐云翰又开口道。“这假山池塘，说是湖都勉强，为何我偏偏不提观湖、观池？”
　　“这个，晚辈不知……”少女迟疑地止住落子，左手恰轻挽衣袖，露出一小截欺霜赛雪的腕臂。
　　现在已近隆冬时节，常人早穿起厚重衣裳避风挡寒，可她却依旧是薄丝轻缕的打扮，由此可知该女修为绝对不低于练气十层。
　　“哼，你分明心里明白得紧！”齐云翰鼻孔喷出两道白气，声带讽刺地继续说道。“不止那个秦鸣嫡，玉霞城里年轻一辈的修士，哪个不是被你玩弄于股掌之上的……”
　　“前辈缪赞了。”余雪琴羞涩地微侧玉颜，眼角泛出丝丝诱人的玫瑰红色，若血气方刚的男儿，非为之心跳意动不已。
　　一般而言，处子经历房事后，眉鬓毛发都会显得杂乱，不再像以前那般齐整，可面前这具充满诱惑的女体，眉鬓处毛发依旧整齐细润，仿佛毫无经历过房事的处子一般。
　　“收起你那套骗雏鸟的魅惑伎俩吧！”齐老道面含不屑，抬起手来，重重落子，又消去一片白棋。“你想玩随你，但要是误了老道我的大事，到时就算我容得了你，菡嫣尊主也容不下你！”
　　听得该语，少女顿时面色剧变，像涂上一层白霜，充满畏惧与惊吓，似乎回想起某些不愿记忆的内容。
　　“不争万世者，不足以争一时；不谋全局者，不足以谋一域！”齐云翰继续自说自话。“以观海对观池，正是要提醒自己眼光不可局限于一域，舍得，舍得，有舍方有得……”
　　一枚枚玉石棋子，落到棋碗中，砸出清脆连响。这敲击声，响彻整个观海阁，似乎悄悄揭开了黑暗的一角。
　　“谢前辈教诲！”推开棋坪，余雪琴又再度行了个全礼，一头乌发悄悄拂过地板。
　　“我在教诲你吗？”老者端起早冷透的香茶，用掌心文火慢慢温起。“前段日子，栖霞派云峥峰主座下首徒刚到过秦家，待了足足有一个多时辰……”
　　“还好，据说那秦鸣嫡没入对方发眼，人家只是来替翠屏峰主座下弟子送信来的……”抿去一口热茶，齐云翰眼神锐利，直射向面前少女。“你不大笑吗？天幸那秦鸣嫡没被人家带走，不然老夫哪有闲心来找你续话！”
　　一句句诛心之眼，好似刀削斧凿，令余雪琴遍体生寒，往常寒暑不侵的娇躯，居然瑟瑟打起寒颤来，如同油锅前恐惧不已的雏鸟。
　　“我！”朱唇变得青白，少女愣是挤不出半句话来，甚至连泪腺都被恐惧填塞。
　　“哼！你那点小心思，当我参不透吗？”疾风暴雨，非但没停歇，反而愈加剧烈。“你不就是想多拖些时间，好等那秦鸣嫡进阶练气十一层吗！到时你再以‘玄姹归元诀’夺其阳精真元，好一下冲破到练气十一层以上，说不定还能到十二层……”
　　所谓“玄姹归元诀”，乃是吞阳妖女慕容菡嫣创出的噬元法门，在汲取男修元阳的同时，顺带吞噬对方的真元修为来提高己身，端是淫邪无比的旁门左道之术。
　　相比玄门正宗历代传承生生不息，古双修派却早在“封神战争”前衰落，主要嫡传大宗都被崛起的龙空山势力围剿殆尽，残存门人也七零八落，自此不成气候，只余下些旁枝末节的功法伎俩。
　　所以，神州大地上走双修路线的，基本都是精/关已破的邪门歪道，而且修行法门也大都是“夺取他人精元化为己用”这套，彻底沦为人人喊打的过街老鼠。
　　此类外道功法，在练气初期进展神速，因为只需凡人精元为引即可辅助凝练真元，所以功力递增不亚于天灵根修士。但修为越高，凡人精元就越是无用，到练气七层以上，就必须要以修士精元为引方可凝练真元。
　　像化名余雪琴的姹女秋水姬，她少说也吞噬过数十散修精元，方能达到练气十层。至于与她有肌肤之欢的凡人男子，那更是数以百计，数不胜数。
　　另外，这类双修“吸星大/法”最大的问题在于，筑基不能自成，必须夺取某个筑基修士的精元道基，以他人为鼎炉药引慢慢熬炼，方可成就自身筑基。
　　于是，最大的矛盾也应运而生，练气修士的魅惑邪法基本无法动摇筑基修士心智，偏偏又必须要筑基修士的精元道基才能筑基，这简直是一个吞吃蛇的逻辑悖论。等于说没大机缘的话，双修邪道撑死也就在练气十二层大圆满瓶颈蹲到死。
　　那齐家家主齐云翰，也正因知晓该点，才有信心和吞阳妖女慕容菡嫣做交易，驱使其座下姹女秋水姬，去完成破除秦鸣嫡童身的任务。而代价，就是他齐云翰在死前将真元供给慕容菡嫣吞噬，此妖女在筑基中期已待了好几十年。
　　“算了，我也不想多说些什么……”倒去茶末，老者站起身来，望着远方卷絮般的云彩，寒声叙述。“事情过都过去了，再想也是无用！那秦鸣嫡这几个月都被禁闭在家，恐怕不到练气十一层，秦小子是不会放他出来的……”
　　“是，晚辈明白！”余雪琴忙低眉顺目道。“等秦鸣嫡一出现，在下绝对不会拖延，会立刻找机会夺他精元，前辈请放心！”
　　“放心？”齐云翰冷笑着。“你个丫头被人捧昏头了吧？秦鸣嫡要真到练气十一层，你的那点玄姹魅相能不能迷倒他神魂还是两可之数，居然敢叫我放心？”
　　“那前辈的意思是？”少女一点就透，面前的阴谋家想必早有预案。
　　“据说，秦鸣嫡生母去年因某些事被秦小子驱逐出宅门，他们父子俩关系也就在此事后越来越僵……”老者语调里充满嘲讽、暗示、以及狠辣的决心。“那女人现租住在秀玉坊附近的小院里，花费用的还是她儿子月例，真是可怜啊！”
　　“杀了她……还是？”余雪琴会意地做出个手势，面上却仍是清纯模样。
　　“你想想，一个十三四岁的男孩，焦急推开房门，见他数月未曾蒙面的母亲时……”尽管没有风，但观海阁此时却充满着阴冷气息。“……却看见，她母亲病死的尸首，那会是什么感受呢？他会需要些什么呢？”
　　齐云翰没有回头，正以自己瘦削的背影遮住清冷日光，阻止它们刺破黑暗。
　　“我明白了！”少女先是惊讶，其后则满脸佩服颜色。
　　姜是老的辣，人是老的妖，此话无假也！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940463.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十九章:破身

　　
　　“娘～～！”一声凄厉惨叫响起，秦鸣嫡双膝跪在地上，突觉天旋地转。
　　——娘没了…没了…没了！
　　一座上好楠木棺材正横在房内，那里面正躺着他母亲，生他养他长大的娘亲。
　　“这个，秦家少爷，您也别太伤心了，你娘她走的还算安心……”房东尴尬说道。
　　要知道院子里死了人，最霉气的还是他这个屋主，偏偏对方是秦家少爷，自己不但不能随意葬了那婆娘不说，还得为其置办上好的棺材，把尸身停在房里。这么一算下来，他整整亏了几十两银子，正愁怎么讨要。
　　“说！”秦鸣嫡一把拽住房东衣襟，满面泪水地吼道。“快说！我娘是怎么死的？”
　　“这个，这个！”那房东面色发白，打着颤回答。“是病死的，郎中说是遭了瘟病……具体你问，你问杏儿，她一直服侍你娘，她最清楚了！”
　　房东将手指向旁边跪着哭泣的丫环，她是秦鸣嫡花十两银子买来的，专门照顾伺候她娘的卖身丫环。
　　“你说！”秦鸣嫡此刻双眼泛红，犹如一只噬人猛虎般。
　　“她…她…她……”那杏儿被吓得一屁股倒地上，颤抖半天也才说不个整句来。“夫…夫人是在月前得病的，郎中来时看了说是瘟病，他治不了……”
　　“那后来呢？”秦鸣嫡一把扯起那半大丫头，厉声叫道。“后来我娘怎么了？”
　　“后来……后来，夫人就这么一直咳，一直咳嗽……”杏儿手脚冰凉，如见到梦魇般直哆嗦。“一直咳嗽了一整晚，等第二天醒来……夫人，夫人就……就去了……”
　　“去了……去了……”秦鸣嫡霎时呆滞了，失魂落魄地站起身来。
　　但很快，他又满面怒容，回过头去，狠狠踹向那丫头小腹，大声骂道：“你是干什么吃的？为什么不照顾好我娘，为什么？你为什么不去死！为什么不去死！”
　　少年如癫似狂，毫无怜悯地踹出重腿，踢得那杏儿惨叫连连，要是没人阻止的话，或许过不盏茶工夫，房中又将多一具死尸。
　　“怎么回事？”一个意外的温柔女声插入，轻轻拉扯衣襟。“你这是怎么了，鸣嫡？”
　　“放开我！”神情恍惚中，秦鸣嫡直接甩出胳膊，给了那拉扯的人一巴掌。
　　“啊～～！”
　　这声音，好熟悉，似乎是我曾朝思暮想的声音，似乎是……似乎是，雪琴的声音，不！那就是雪琴姑娘的声音！
　　急忙转过身，少年眼中，看到的却是梨花带雨的哀怨身影，她左脸颊的斑红……是我，是我造成的吗？
　　“没什么，我知道你现在心里不舒服，这没什么的……”余雪琴温柔地探出手，帮秦鸣嫡抹去眼角处淌出的热泪。“只是，别将气撒在人家小姑娘身上，好吗？”
　　就像母亲在照顾自己孩子一样，就像姐姐在温暖自己弟弟那样，柔柔的，软软的，将阳光洒在缺乏爱的土地上。
　　“嗯……”少年哽咽着，将痛苦用泪水和抽泣发泄出来。
　　不知不觉中，秦鸣嫡已将头深深埋入少女温暖而柔软的怀抱，那对饱满的白兔，似乎给他带来无法言语的怀念和企盼。
　　“你们都出去吧，别让人进来……”余雪琴眼中散发出异样光芒，轻柔地对周围数人说道。
　　“是！”房东，杏儿，已经尾随雪琴小姐的两个丫环，他们都仿佛被催眠般走出屋子，眼神呆滞地关上木门，牢牢堵在院口，以防不必要的打扰。
　　于是，就在这风雪连天的日子里，在这素白昏暗的灵堂前，盎然春意悄悄弥漫，将少年心中那道脆弱屏障砸得粉碎。
　　泪水逐渐干涸，秦鸣嫡忽然觉着自己很渴，很渴……
　　“渴了吗？”余雪琴轻轻捧起他的脸，喘着温热气息，将少女柔润朱唇献上。“那就……唔……来……”
　　她娴熟地探出香舌，巧妙挑逗过男孩羞涩的牙关，接着是笨拙的舌苔，一丝晶亮的唾液线从双方唇齿间流露，带出异样红晕。
　　“还要……更多吗？”妖媚双目轻眨，仿佛魔女的诱惑，美丽而无法拒绝。
　　秦鸣嫡没有回答，但凑上来的双唇，以及越发粗重的呼吸表示，他——很需要，很需要这种感觉，更多……更多……
　　“唔……”娇嗔间，两人拥抱得更加紧密，就像干涸河床上的鱼儿，相濡以沫，永远不肯分离。
　　第一次尝试这禁忌之果，男孩总是显得笨拙，他们就像斗牛场中的公牛，总需要红旗招展指引，点明他们应该做些什么，可以做些什么。
　　现在，余雪琴所扮演的，正是指引公牛前进的旗帜。在热烈拥吻中，少女的手指灵巧，而且从不懈怠，顺着衣襟的开合，她不断脱去束缚二人的纺织物，将火热躯体上的“刑具”不断解开，释放出生物最本能的情/欲。
　　突然，秦鸣嫡颤抖了下，他感到一个温柔而凉凉的东西，正轻抚着他，正挑逗着他，正尝试告诉他更多……更多……他原本不知道的快乐，他原本不知道的秘密。
　　“很精神哟！”女孩柔媚的声音，轻轻响起，带着耳垂间的湿润舔舐感。
　　“不要……不要……”半梦半醒间，少年无意识地轻叹道，或许是直觉，或许是心灵上的拘束。
　　“放心吧……姐姐……会让你，享受到无比快乐的……”余雪琴充满媚惑地舔舔上唇，用手导引那炽热，慢慢坐下。
　　这是只属于她一个人的盛宴，她需要好好地、慢慢地享用，要吃得干干净净，彻彻底底……
　　终于，在冬日阳光无法直视的角落，亵渎的表演正式开始，无人知晓，无人察觉，一颗新星正在慢慢陨落，一个家族的希望正逐渐化为泡影。
　　一个时辰后，余雪琴——哦，不，现在应该叫她姹女秋水姬，余雪琴这个身份的使命，已经结束了。
　　踏过漫天风雪，以术法改换相貌的少女，稳稳向玉霞齐家走去，她需要告诉对方这个好消息。同时，找一间静室稳固修为，她刚刚突破到练气十一层，这是第二个喜讯。
　　“我，我怎么生了你这么个孽畜啊！”秦尚易大吼一声，瘫软在太师椅上。
　　他已经彻底气得说不出话来，唯有颤抖手指，一直狠狠指向那跪在他面前的孽障——他，正是秦鸣嫡！
　　门外风雪甚紧，而衣衫不整的秦鸣嫡，正背对屋外寒气，失魂落魄地跪倒着。
　　“为什么……为什么会这样？为什么？”少年双目无神地低语道，不住重复着询问。
　　是对他自己，亦或是别人？但这些已经不重要了，重要的是——原本练气十一层修为的他，现在精/关已破，真元更是大损，直接跌到练气十层。
　　多年来的苦修，家族的殷殷期望，无数丹药灵石的堆积……眨眼间，全都化作一场空，全都化作水中月，镜中花……
　　“你，你给我滚！你给我滚出这个家……”秦尚易无法自制地跳将起来，狠狠踹向这逆子，大声骂道。“滚出去，我不要再看到你，我当初怎么生出你……”
　　可还没等秦尚易骂完，一口腥味顿时从他脏腑泛出。喉头滚动间，腥味化作一滩滚烫鲜血，吐在精工编织的羊毛地毯上，渗透出黑褐颜色。
　　“老爷，您这是怎么了……”侍立身边的管事，立刻惊叫起来，上前扶住这位“哀莫大于心死”的老者。
　　他现在仿佛风中残烛，原本高大的身躯摇摇欲坠，仿佛无法再承担那撑起秦家的传承重任。而秦鸣嫡仍旧失魂落魄地跪在地上，仿佛外界的一切都与他不再想干，哪怕面前吐血的正是他父亲。
　　“难道，难道我们秦家，真的……真的要完了吗？”秦尚易直觉得天旋地转，一片无尽黑暗袭来。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940464.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十章:末路

　　
　　日头昏黄，外面正下着鹅毛大雪，往常秦宅上下都因年关将近而充满笑颜，毕竟过年的那些日子，不单仆役和孩童都有红包拿，就是大人们也有年例钱拿，谁能不开心呢？
　　可临近今年年关，秦家从内到外却散发出一种不安气氛，每个人脸上都没了笑容。就连往昔高高在上昂首阔步的修士大人们，走起路来也变得惶恐不安，似乎胸口堵着什么心病似的。
　　房内矮几上正铺着文房四宝，雪白宣纸尚留有未干墨迹，要知道某宅好歹前世幼儿园还上过毛笔字培训班，多少喝过几瓶墨水，今生这毛笔书法上总算还勉强拿得出手，但也仅仅是拿得出手而已。比起漂亮姐姐那一手娟秀字体来，秦梦琉真叫差了几条街都不止，所以她几个月来正不停苦练书法，想写出漂漂亮亮的回信。
　　“唉，山雨欲来风满楼啊……”秦梦琉关上窗户，眼瞅着拐角两丫环拌嘴，也只摇了下头，懒得搭理。
　　估计现在整个玉霞城都传遍了，自家表哥秦鸣嫡衣冠不整气败神昏的荒唐模样，还有那位神秘失踪活不见人死不见尸的余雪琴小姐，两下稍一应征，就可推断得*不离十了，孤男寡女共处一室后还能有什么可说？
　　“大厦将倾，独木难支啊！”拧咔嚓响的指节，小梦琉重新坐回榻前，她现在根本没心情继续练字了。
　　秦鸣嫡这家伙扑街也就扑街罢了，但关键是秦家早十年前就没筑基修士了！要知道，修仙家族的地盘可不是一成不变的，栖霞派地盘下，每二十年就要举行一次比斗，只有拥有筑基修士或内门弟子的家族方可参与对垒争夺。
　　像自家那短命的死鬼老爹，当初就是拼着老命不要，才好歹赢下别家挑战，保得秦家上下二十年平安，可现在……秦鸣嫡一破关，家里根本没个顶替他的，资质最好的秦慎也仅三灵根，还在练气八层上晃悠，况且年岁也不小了。
　　更为关键的是，栖霞派的龙门会也是十年一度，明年这趟秦家要赶不上，除非未来十年内生出个天灵根来！
　　“李管事，你怎么来了？快请坐请坐，让我给你沏杯热茶先……”门外传来慧娘声音。
　　但很快，这声音就像秦梦琉闺房靠近，伴随木板沉闷的咯吱声。
　　“小姐，请快些到宗堂，有重要事情要说。”门板被敲响，接着是李管事在说话。
　　“知道了……”秦梦琉皱起眉头，披上那件母亲缝制的锦棉斗篷，拉开房门。
　　蓬面是上好的织锦缎子，针眼细密，中间夹着一层薄薄棉絮，裹在身上颇为温暖，还能遮挡风雨。
　　“走吧！”给母亲慧娘回了个安心的眼神后，秦梦琉淡淡对姿态谦卑的李管事说道。
　　大小姐与小姐，虽然仅一字之差，但其中的深意不言而喻……恐怕，恐怕家主秦尚易真的是灯枯油尽，离大限不远了。
　　宗堂，是秦宅建筑的核心，更是整个内院的核心！但它的实际价值和意义并不大，仅仅是为了保存列祖列宗牌位，里面不曾放有什么重要物品，但每逢家族大事，各支宗子及长辈都要在宗堂内商讨。
　　“就算全力培养秦慎，时间上也来不及了，哪怕他突破到练气九层，也进不了栖霞派内门……”
　　“那你说怎么办？难道大家都回房日老婆，好生个带天灵根的？……”
　　“现在最关键的是，这事全城都知道了……”
　　还没走进宗堂，门口处就传出杂乱的争吵声，看来没了秦尚易坐镇，整个秦家根本就像无头苍蝇一样，摸不清方向地乱窜。
　　“哦，琉儿来啦！”某个眼尖的瞧见女孩，忙大声喊道，提醒在场诸位。
　　“琉儿见过族正，以及各位叔伯长辈，不知家主大人现在身体安否？若不能理事，又有谁来主持商议？”秦梦琉刚一进门，就礼仪周全地讲起规矩制度来。
　　照族规，家主不能主事时，重达事情商议须族正牵头，各支宗子为证，召集练气十层以上族人商讨。可现在，秦尚易这强势家主一倒，族正年纪过大理不得事，各支宗子更是老的老小的小，论事起来完全没个章程。
　　“咳咳，琉儿啊～”某年老者突然起身说道。“现在家里有困难，这个你也都知道，秦鸣嫡这孩子……唉……”
　　看那老而不死的家伙又开始唠唠叨叨，秦梦琉不由打断道：“有什么你就直说吧，大侄子～”
　　把辈分一扯开说，老者如同喉咙口卡着根鱼刺，吐不出咽不下，下面的话怎么也讲不出口。总不能说，为了秦家与云家的联盟计，姑妈秦梦琉你快些做好准备，明个咱就把你打包送云家当童养媳使唤，记得伺候人家云家权三代要尽心竭力诚惶诚恐云云……
　　也就在秦家宗堂内众人斗角勾心之时，被众人遗忘的秦尚易却正挣扎着掐住生命咽喉。
　　“鸣嫡……”老者衰弱地喊道。“叫鸣嫡过了……”
　　再老的雄狮，终究是雄狮，积威之下，仆役们不敢多言，迅速把大公子叫醒拉进书房，然后小心关上门窗，让他们父子俩独处。
　　“你还在怨我吗，孩子……”秦尚易面色青白，似乎随时都可能撒手归去。
　　“不，爹，孩子错了！孩儿知道错了！”秦鸣嫡面目含泪，摇头自责道。
　　他此刻不再是别扭小孩模样，也不再失魂落魄，痛苦和打击似乎变作金克拉，催化树苗在一夜之间突然长大，成熟。
　　“不，错得是爹爹，是我……”秦尚易轻轻摇了摇头，往常轻松的动作，此刻却让他感到疲惫异常。“我不该苛责你，不该将我们这辈负担的东西，加诸到你身上，一切的一切，都在于我，是我造成的……”
　　“孩儿不孝啊，爹！都是孩儿不孝！！”少年痛苦捶打着自己大腿，似乎只有自残才能让他心中得到稍许安慰。“要是我当初把持得住，就不会……就不会！”
　　“别说了，一切都发生了，再说……也没有意义。”秦尚易打断着，将视角偏移向书架。“帮我……帮我把书架上，第二层起的，左侧第三个卷轴拿来……”
　　眼看孩子笨拙的找寻模样，老人在心底默默念叨——原谅我吧，尚义兄，我终究是个……是个不称职的家主，是个不称职的父亲，把机会留给自己儿子，原谅我吧……
　　两行浊泪从千沟万壑间淌下，带走十年前对兄弟的誓言，带走十年前对兄弟的愧疚……
　　“是这个吗？”秦鸣嫡将那卷翻阅无数次的泛黄卷轴递上，在老人面前缓缓打开。
　　“这是我……”秦尚易扫过那左边那个，然后将视角转向右侧。“那个是你伯父尚义，也就是梦琉的父亲……”
　　秦鸣嫡静静听着，丝毫没有打断或不满的意思。
　　“十年前，你尚义伯父为了维持秦家在玉霞城的地位，不得不与另一筑基修士对垒……咳咳！”秦尚易一边忍住胸膛内躁动的热流，一边缓缓讲述，在他生命最后的时间里。“……他为了家族，以生命为代价夺取了胜利……而梦琉，正是他的遗腹子……这也是我，一直关照她的缘故……”
　　一层猪血般的艳红，悄悄罩上秦尚易面颊，似乎正燃烧着老人最后的那点生命之火。
　　“爹，你先休息下吧！”秦鸣嫡本能地觉察出不妙，阻止般劝解道。
　　“不！……听我，听我说完……”老者强硬地甩动脖颈，腹内躁动的真元告诉他，死亡正离他越来越近，快没有时间了。“这幅画下，藏着我们秦家秘室的地图……你带着它，快点从我书房暗道离开，记得先拔起桌案上的青铜镇纸……”
　　“爹，为什么？”秦鸣嫡疑惑问道。
　　在他看来，事情还没糟糕到这种地步吧！难道说秦家上下真危在旦夕？
　　但很快，窗外传来的巨响和喊叫声解答了一切——“玉霞城齐云李徐四家，前来围剿勾结邪修匪类的秦家族人，抵抗者杀无赦！”
　　秦宅，已经遭到攻击，而且攻击方还是玉霞城中的其余四家！他们已经用巨音术向全城宣告！
　　“快走，走！”不知怎的，秦尚易突觉手脚来了力气，他大吼着推开儿子，披上罩衣走出书房。
　　他也许是秦家最后一任家主，但为了自己那点小小的私心，他要尽可能地拖延时间，哪怕是放弃尊严，或生命！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940465.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十一章:巨人

　　
　　“放心吧，李家主，这次我们玉霞四家共进退，绝对能剿灭那些邪门外道！”齐云翰一袭深蓝道袍，隐隐有灵光浮游其上，明显不是凡品。
　　在齐云翰身边，还另外站着四名长者，观其步踏虚空的气度风范，恐怕皆是筑基修士无疑。
　　“唉，要不是那秦鸣嫡勾结邪魔外道，杀害我雪琴侄女，老夫也不会痛下决心！”李家主一脸悔不当初模样，看起来颇有仁慈长者之风。“这叫我怎么向余家老祖交代啊！”
　　“李兄，不要太过自责，正所谓‘亡羊补牢，犹未晚矣’，我等齐聚于此，正是要解决秦家上下这些妖邪，免得再生祸事！”徐家长老接上话茬，补充说明道。
　　李徐两家，时代姻亲，在玉霞城里一直同进退，此刻自然也不例外。既然事情是秦鸣嫡以淫邪手法强夺余雪琴贞操，而且事后杀人毁尸企图蒙混过关，那李徐二家怎能装聋作哑，放此邪修恣意妄为，自当尽心竭力除魔卫道。
　　“正是如此。”云鹤天淡淡插了句。“不过落霞仙子义妹秦梦琉乃我家之人，万望各位高抬贵手，切勿错杀无辜！”
　　“云老放心，你孙媳的影像早已发下，参与围剿的年轻修士自然识得……”作为四家带头人，齐云翰笑容和蔼地解释道。
　　“哼！我就怕你这老狐狸暗中使坏，到时让我们云家被黑锅，与落霞仙子结下因果！”云鹤天面上和煦，私底下却心怀不满之意。
　　可他再不满又如何？其余三家已经结成暂时联盟，把黑锅屎盆子扣到秦家头上，难道云家还能为一个十年后必然除名的家族死撑？既然秦家注定覆灭，那云家又何必置身事外呢？四家吃食不比五家分赃更好吗？
　　“让这些年轻人出手没问题吧？”李家主搂起长须，似乎有些手痒道。
　　他们四个筑基修士正负责压阵，事实上执行清剿的都是些战斗经验不足的年轻子弟，此方案亦有让年轻子弟见见血，增加下实战经验的目的，毕竟玉霞城距离上一次兽潮已是三十多年前的事情了。
　　“无妨！”齐云翰一副成竹在胸模样，掐指微笑。“秦家上下，能驱使法器的修士不足十人，况且秦尚易这小子正病倒床榻，秦家上下正一塌糊涂，根本没个领头的……”
　　“看！”齐云翰指向下方，秦家内宅的防御阵法居然都没时间开启，各修士基本都陷入各自为战，伏诛仅仅是时间问题。
　　书楼前，两名修士正飞旋空中，驾驭法器向看护秦拓跋发动攻击。
　　只见被宅萝莉称作“海怪二号”的肌肉兄贵大吼一声，双拳锤地，瞬间竖起一道坚固的花岗岩石墙，死死拦住刺向他的飞剑法器。
　　“切！这家伙居然是修炼土系功法的……”围杀者低啐一口，快速掐动手指，收取灵光渐暗的法器回旋身侧。
　　练气修士毕竟神念细微，操控攻击法器时，都是以手势指法引导内设禁制，在灵活性上自然远不及神念操控。而且法器不比法宝，无法纳入体内温养，需要随时回收来补充灌注灵力，不然威能减弱得太快。
　　当就在飞剑回飞之际，石墙陡然瓦解，纠结起浑身肌肉的秦拓跋，猛然发出一声巨吼——“戊土爆”
　　随即，一团凝重的暗黄光球从他双手蹦出，袭向空中，目标正是那操控飞剑的修士！
　　“挡！”对方急忙改换手法，驱使飞剑斩向光球。
　　可灵光渐暗的飞剑岂是戊土球对手，直接被势重力沉的土属灵力球撞开，犹如体操哥撞四轮/大卡，直接被崩飞做3600度回旋。
　　“轰隆隆隆！”厚重的大地之音响彻，那正是戊土之威。
　　“那是？书楼的方向……”秦梦琉稍稍转过视线。
　　她正跑向自家小楼，母亲慧娘应该就在那里，像往常一样，企盼自己女儿安全归来。
　　周围不断传来雷火炸裂的狂暴声音，往日人模狗样的仆役丫环，此刻仿佛末日到来前的无头苍蝇，到处是歇斯底里的尖叫哀号，是绝望前疯狂的狰狞。
　　“滚开！”女孩叫嚷着，企图以稀薄权威碾开通路。
　　“她是云家老祖的孙媳，逮住他说不定会饶了我们！”认出秦梦琉身份的某人高喊道。
　　仿佛即将溺死的人抓到芦苇，在秩序崩坏的时刻，曾经的权威不再那么令人害怕，数个壮硕男仆带着狰狞笑容围了上来。
　　“我叫你们滚开！听见没有！”稚嫩童音不再清脆，反而充满憎怒。
　　此刻，秦梦琉不再戴上掩饰面具，她将灵魂中最本质的那面展现——这具萝莉躯体内，塞着的可不是纯洁的幼/齿灵魂，而是来自异次元地球的男性扭曲灵魂！是超过三十岁大魔导士的意志！
　　装嫩扮萌？现在已经不需要了，需要的是力量！力量！！还是力量！！！
　　钢岩之土瞬间攀爬上秦梦琉右臂，化作无可睥睨的怪力石拳，将无知的阻拦物彻底砸烂！砸开！
　　碎裂的牙齿，爆裂的眼球，扭曲的后现代艺术骨骼造型，以及更多更多的哀号与鲜血，滚烫洒落在强制通行之路径上。似乎在重复着某位民国吐槽大师的话——“这世上本没有路，人走多了，也就成了路。”
　　将视野转回书楼，那里的战斗仍在继续……
　　“可惜啊！”收回飞剑的修士咧开嘴角，狂意地笑道。“我们是两个，而你只有一个！”
　　刚刚的戊土爆，没有伤及他丝毫，因为另一面钢圈样的防御法器，正牢牢顶住澎湃的戊土浪涛，将它们阻拦在一尺以外。
　　参与围剿的修士，都是两人一组，他们飞在空中，一人操纵攻击法器，另一人操控防御法器，相互配合，既弥补了缺陷，又增加视线范畴，不易遭到偷袭之类的。
　　“哼！土狗再多，能吓跑老虎吗？”秦拓跋拧紧拳头，不屑地唾骂道。
　　或许秦家就要完了，但我“拖把爷”可没束手就擒的念头，看护书楼是我的使命，是我的职责！老子就算是死，也要多拖下几个垫背的杂种！就算是滑过天际的流星，也要拼死放出最大光亮，让所有人都看到，都知道！——咱秦拓跋不是孬种！是条响当当的真汉子！
　　“来吧！”秦拓跋此刻不再有任何负担，他彻彻底底地放开了，怒吼声响彻天际。“就让你们这两杂种见识见识，为啥孩子们叫我‘拖把爷’！爷爷专门拖地扫走你们这些渣滓！”
　　全身肌肉在涌动，在肌肉兄贵踏足的大地上，涌出源源不断的地气。浑浊并且沉甸甸的厚重土色，慢慢融入秦拓跋体内，化作他的力量，化作包裹他的岩石，化作令他膨胀增殖的种子。
　　“戊土珠盘”——是秦拓跋所持法器的名字，从外形上看，这不过是一条夹杂着数十颗暗黄珍珠的网状丝盘。和普通的攻防类法器不同，秦拓跋的法器并不提供任何攻击或防御效果，但对他来讲，这是最好的法器，是最适合他的法器！
　　要使用该法器，必须先进行一场全身范围内的解剖——顺应灵脉走向，切开无数条肌腱，逐步将丝盘填入，钻开数十根骨头，将戊土珠埋入，只有这样，才能真正发挥出“戊土珠盘”的力量！
　　只有这样，才能将寻常修士无法利用的浑浊地气，化作他秦拓跋可以操控吸纳的戊土灵气。刚刚的“戊土爆”不过才小显身手，现在才是大地之力的百分百体现！是对极限力量的挑战！
　　“就让你们这些杂种见识见识，什么叫必死的决心！”
　　巨吼声中，原本高大威猛的肌肉兄贵，此时更是将彪悍体现到极致！他一身千锤百炼的肌肉，被彻底染成戊土特有的暗黄色，但这才仅仅是开始！跟着，秦拓跋仿佛像面团被催化一般，不断膨胀壮大，变作数人之高毫无遮蔽的岩石巨像！
　　“多点！再多点！撑到我撑不下为止！”是秦拓跋心灵的咆哮，是他超越生死的决心。
　　要是某宅萝莉瞧见，必定会瞠目结舌地尖叫——“口牙，啥时候绿巨人变作石巨人的说？而且还是彻底爆衫，连短裤都碎掉的说……这个实在是～实在是～太不和谐了！”
　　“去死！”
　　雷霆般的咆哮，跟着是高高跃起的石巨人，那看似沉重臃肿的躯体，却拥有超乎想象的跳跃力……还有破坏力！犹如岩墙般的巨掌挥出，推开炸响气流，拍向空中的两只苍蝇。
　　眨眼间，两朵血花乍现，俩个刚到练气九层的雏鸟，连同他们的法器，均被岩石巨掌碾成残渣废屑。
　　什么叫等级碾压？这就要等级碾压！
　　“嗯？”齐云翰有些惊讶地转过头去，向下凝视这尊坚不可摧的岩石巨像。
　　在巨像栩栩如生的面容上，正篆刻着愤怒、决心以及无惧。
　　“李家主，贫道可有幸见识下长春功神通乎？”齐老道依旧算无遗策地样子。
　　下方的巨像或许在灵气量上勉强触及到筑基层次，但也仅仅是量上触及而已，无法以神念凝聚的松散力量，不过是松松垮垮的木墙，根本挡不住筑基修士铁锤般的攻击。
　　“如君算愿！”李家主一掀长袍，遍驾驭流光俯冲而下。
　　目标，正是化身岩石巨人的秦拓跋！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940466.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十二章:别离

　　
　　“死吧！”李家家主怒目圆睁道。“你这蹩脚的土偶！”
　　浓郁的乙木灵气，霎时脱离他手掌，化作无穷无尽的树干支系缠绕盘绞，将面前这尊岩石巨人牢牢固定。但这仅仅是开始，树木们并不甘于锁固，它们如同无数条贪婪的毒蛇，撕咬开岩土表皮，将更多根系渗透，直至彻底撕裂。
　　终于，岩石巨人死了，化作散碎岩土和戊土灵气，崩解倒地。
　　找不到秦拓跋遗骸，他甚至没留下丁点尸体痕迹。事实上，当他无限量吸纳地气转化为戊土灵气，变身为岩石巨人的那一刻，他的生命就宣告结束了，血肉骨骼，通通被戊土同化，所留存的，仅仅是神魂中不屈的执念而已……
　　秦拓跋，身陨！数十年后，玉霞城中，或许还有人记得他的刚烈，或许没有。
　　“快到了，快了！”秦梦琉从未觉得，归家的路程是如此漫长。
　　小楼就在前面，慧娘妈妈，我马上就要回来了，你千万别出来，千万不要！
　　“娘，我回来了！”女孩冲进屋子，直大喊道。
　　“梦琉小姐，我们等你多时了……”是陌生的男人在说话。
　　原本母女俩居住的小楼，此刻却多了几个不速之客，他们正站在厅堂正中，衣角上标识，证明他们都是玉霞云家的人。而慧娘，她正满脸苍白地坐着，颤抖着的腿脚仿佛在预兆些什么。
　　“云家的修士吗，你们为何而来？”秦梦琉眉角轻挑，停下匆忙脚步，环顾周围。
　　肉眼只看到两名修士，似乎并没隐身埋伏的其它修士，也可能是云家认为两个练气九层修士，足够捕捉挟持小女孩了。
　　“娘，你没事吧？”镇定下心神，女孩投出关切目光，柔声问道。
　　“没事，有我俩在此护卫，你娘绝对伤不到半根头发。”穿着褐袍的修士拉起嘴角，挂出假惺惺的笑容道。“梦琉小姐，我家老祖为你的事已经多番周旋了，请勿让我等为难……”
　　这项任务是云鹤天特别交待的，必须抢在别人之前找到秦梦琉，并保证安全地带她离开。想她一个不到九岁的女娃儿，嫁入云家后还不是任凭大人们搓揉，届时想让她说什么，就会说什么。她会成为云家的一张好牌，在必要的时候打出去！
　　“我……我不认得你们！”秦梦琉揪紧心脏，装出孩童应有的惴惴不安，来回转移着视线。“我只听我娘说的……”
　　“好，好……”那褐袍修士依旧挂着笑脸，只是朝同伴打了个颜色。“那就请夫人亲自说吧！”
　　同行的中年修士微垂眼帘，表示明白，下面该轮到他一显身手了。尽管才达到练气九成水准，但队伍里惟独他是不可或缺的，原因就在于他所擅长的术法——傀儡操控术！
　　在少女视野无法企及的背后，中年修士手指微动，他每根长指上都戴着一枚黑金色的奇异指环，一共八枚，正是特殊类法器“蜘蛛针”的母环。
　　通过这八枚母环，中年修士可以操控牵引八支刺入慧娘体内的蜘蛛针，从而让这个凡人按自己的意志行动、说话，犹如一具操纵在他手中的牵线木偶。
　　“没事……”一直端坐着的慧娘开口道。“娘没事……”
　　她的语速并不快，但仰扬顿挫的语调表明，慧娘并未被迷惑心智的术法操控，她是在凭自己的意志说话。
　　“没事就好，没事就好，娘……”抹去眼角处渗出的泪花，小梦琉低声抽泣道。
　　或许是母亲的话让孩子感到安心，未满九岁的小萝莉看来终于放下警惕，裹紧锦棉斗篷，向那俩云家修士走去。
　　“抱歉，娘，我不该出去贪玩……”在斗篷遮掩下，秦梦琉悄悄从挂在胸前的储物袋里掏出一张符箓，似有意无意地向母亲解释。
　　“你回来就好，娘不怪你……”慧娘展露出慈祥笑容，轻声说着。
　　“成了！”两云家修士心中暗叫了声。
　　毕竟，小女孩再怎么说也是练气四层以上的修士，想不伤及分毫地逮住，恐怕多少要费些工夫，万一引来别家修士注意，恐多增变数，还是让她自愿听从为佳。
　　正当秦梦琉越过云家修士，即将扑向母亲怀抱之时，她突然扯下斗篷，转身抛向左侧的褐袍修士，遮蔽那人视线。
　　与此同时，小梦琉右手执起事先准备的符箓，引灵后直贴向那中年修士，大叫一声。
　　“定！”
　　黄纸朱砂篆写的符箓，瞬间化为无火灰烬，洒落地上。
　　而那中年修士，如遭雷击般僵直不动，似庙宇殿堂里泥雕木塑的偶像，全然无了神志，动弹不得丝毫。
　　这定神符乃是先前被郑瞎子击杀的两修士之物，秦梦琉当时在南山集没来得及出手，于是就一直存在自己的储物袋中，此刻正是派上用场。
　　尽管符箓中储存的术法威力比不得修士亲自施展，而且纸符中的灵力无时无刻不在缓慢流失消散，可毕竟是练气十层以上修士所制，定住对方一时半会，对秦梦琉来说已经足够了，足够证明她的猜想是否正确！
　　“快逃，琉儿！”蜘蛛针一旦失去操控，自然止不住慧娘对爱女的呼喊。
　　她似乎不再畏惧，哪怕面前是高高在上的修士仙师，为了她女儿，她也敢扑上去拼命！只要为了她女儿，这个早熟孩子的幸福和自由……
　　“娘，你后退！”秦梦琉一把扯过母亲，带着她一同躲到中年修士背后。
　　“居然敢耍老子！”褐袍修士掀走遮盖物，一脸恨恨地说道。“该死的小丫头片子！”
　　因害怕错手杀死老祖指定的目标，他刚刚仅放出护身的“蓝鳞盾”，并没动用任何攻击手法。
　　“放我和我娘走，不然你就替他收尸吧！”女孩指尖聚起一枚小火球，威胁交涉道。
　　秦梦琉可没自信同时搞定俩个修士，她只能选择一个目标下手，尽量争取“和平解决争端问题”。毕竟母亲慧娘只是个凡人，自己无法在激烈战斗中保证她的安全。
　　“切，那笨蛋！”褐袍修士不屑地吐气道。“那家伙死就死吧，活该他倒霉，居然笨到被人活捉……”
　　“你，不在乎他的生死吗？”汗液悄悄从秦梦琉额头渗出，事情发展已经超乎她预料，同一家族的修士，怎么会如此杀伐果断？这种话不该是向来天煞孤星的猪角们所说的吗？
　　“只不过……他要是死了，你母亲未必能活下去！”对方终于张开獠牙，用女孩亲人的性命来威胁，十足十的反派口吻。
　　“你？”秦梦琉迟疑了。
　　面前这道人肉护身符，杀又杀不得，放又放不得，真不知该如何是好？要知那定神符的时效可不是无限的，她必须尽快作出判断，找出一条生路来！
　　“琉儿，别管我……”慧娘突然将手按上女儿肩膀，面带满足的微笑，淡淡叙述。“我刚刚就吞下了你爹留给我的丧神丸，活不了多久了……”
　　“娘，你？”女孩惊讶低叫，下意识地回转脖子。
　　“小心！”突然，慧娘双手抵出，用力将女儿前推。
　　地板破碎，瞬间窜起数根藤蔓，舞动中将慧娘绑了个结实。
　　“快放开我娘！”秦梦琉有些失态地大叫道，将指尖火球抵近到烤焦衣裳的距离。“快放开她，不然我现在就红烧了这家伙！听到没？我现在就会红烧了他！！”
　　“该死的娘们！”
　　褐衣修士低声骂了句，松开右手化灰的符箓，就差几许时间，那小女孩就捆绑到手了。可惜他们一行四人不久前分散成两队，不然早搞定这狡猾女娃了。
　　在无人察觉的阴影里，悄无声息地多了一片黑暗，默默观察、等待着。
　　“别管我，琉儿……”慧娘侧过脸，淡淡微笑，似乎看到女儿将来出嫁时的漂亮模样。“我早就该追随你父亲一同离去，只是始终放不下你这孩子……咳咳！”
　　忽然，慧娘感觉胸口有些腥闷，猛地吐出数口鲜血来。
　　“娘！”
　　“别过来！”
　　慧娘一脸铁青地尖叫，一生中，她从没像今天这样，叫得如此响亮，如此决绝……
　　“在死前，我只想对你说……”慧娘嘴角不停渗出鲜血，脸上黑气也越来越重。“你是被家族照顾长大的，但我希望你不要像你爹爹那样，身为你娘……我只希望……你能够……自由地……自由地找寻……属于你自己的幸福……呕！”
　　腥臭的鲜血溅在地上，也溅落在秦梦琉心里，连同母亲最后的话，永远……永远……印刻在她记忆的深渊下……
　　尽管，她并不聪慧……
　　尽管，她和女儿的感情总有着一层淡淡隔阂……
　　尽管，她是一个看起来不太称职的母亲……
　　可是……她终究……她终究是生我养我的母亲！
　　是……淡淡的腥咸味，滑出女孩眼眶，带着某种名为眷恋的思绪，悄悄滴落，撒在干涸大地上……也或许，多年以后，这里会盛开一朵名为马蹄莲的花，倾诉那无法企及的母爱。
　　“这下麻烦了……”看到那个傻妞服毒自尽，褐袍修士皱起眉来，事情变化得有些脱离预计了。
　　秦梦琉没有哭泣，她只是……她只是从眼角处，悄悄滑出两行不明水渍，带着说不清道不明的感情，静静伫立着，唯有她指尖噼啪作响的火球，依旧显示时间轨迹在运行。
　　“我没有哭……”女孩转过头来，悄无声息地熄灭去指尖火球，宁静得有些恐怖。“我只是……只是不知道，改用什么表情去面对，去面对这一切……”
　　阴影处的黑暗，悄悄泛起晃动。
　　“一直以来，我只当她是一个必须负担的责任……”女孩淡淡叙述着，语气中似乎包含着什么说不清、道不明的东西，复杂的东西……
　　定神符的效力开始慢慢消失，中年修士眼中慢慢回复出光彩。
　　“永远戴着乖女儿的面具去面对她……”女孩小手逐渐拧紧，指节处泛起青白色。“似乎认为这一切，都是理所当然的……是啊……理所当然的……”
　　童声陡然静滞，秦梦琉抓起面前的人肉盾牌，意外地直抛向对手，似乎他不再具有价值。
　　“所以……你们也快些上路吧！”那双水汪汪的眼睛不再清澈，愤怒和杀意充斥着女孩瞳孔。“不要让她走得孤单……”
　　“北斗——刚掌波！”
　　秦梦琉吼叫着击出右掌，是一种发泄的愤恨，抑或是一种自责的残忍。
　　转瞬间，中年修士的完整身体发生异变，胸腹处陡然多了一个巨大空洞——没有鲜血，没有破碎的内脏，只仿佛插入了一道无形巨柱，将内脏器官骨骼等挤压入别的位置，让它们化作无法辨识的混成物质，堆积在身体的其余部位。
　　“唔……”死者甚至说不出半句话，因为他的肺泡已不存在了，这真是一种，相当干净的死法。
　　下一刻，无形的元磁斥力开始接触褐袍修士的“蓝鳞盾”——激流，风的激流在瞬间爆开，伴随接触点闪耀的蓝色灵光，仿佛无尽炼狱下的凄惨哀号。
　　“愚蠢的女人，为什么不早点说出口！”秦梦琉哭嚎着击出左掌，可眼角却悄悄干涸。“为什么不早点说出来？为什么！”
　　同样是元磁阳相，同样是排斥一切的无坚不摧之力，独属于她的至刚之拳——北斗刚掌波！
　　“为什么！”
　　“为什么！！”
　　“为什么！！！”
　　每一声哭嚎，都伴随气流暴烈的咆哮，都伴随黯淡碎裂的蓝色光影。
　　每一击北斗刚掌波，都将对手击退数尺，同时刮去一层蓝鳞盾的耀眼灵光，仿佛靠近强磁场的铁块，逐渐被吞噬、同化……
　　终于，第五次挥掌后，褐袍修士踉跄地冲破墙板，被击出楼外。
　　“这怎么可能？”他头发散乱，早已没了之前“一切皆在掌控”的镇定模样。
　　这怎么可能？区区一个九岁不到的女娃娃，每一下攻击都足有上品法器的威力，不！还要更强！我根本……我根本没余力驱使别的法器！
　　“还在挣扎吗？”秦梦琉冰冷地踏过破洞，走上飞雪淹埋的大地。
　　绚丽的紫色光晕，动人心魄的美丽，再度集中于女孩掌心，只是这次，与之前略有不同。
　　“去死吧！”褐袍修士不再顾及，他面色疯狂地大叫，甩出一道银光剑影，正是他的六品飞剑法器。
　　“北斗——圆掌波！”仿佛九渊魔域的声音，响彻在这片纯白之地上——吞噬一切的漩涡，再度登场！
　　伴随漫天飞扬的雪花，银色剑光似掉入漩涡的鱼儿，怎么也逃脱不了被捕食的命运，它挣扎着跌入一片浓稠黑暗里去，渐渐溺毙。
　　“我的飞剑～～”
　　元磁阴相结束的那一刻，不再有什么飞剑，就像它从来没存在过一样。
　　“死吧！我看到你的死兆星了……”没有废话，没有等待，这是最后的一击！真真正正的最后一击！
　　北斗——刚掌波！
　　早已不堪重负的蓝鳞盾，终于屈服在秦梦琉最后的意志下——瓦解、碎裂，暴露出它背后那个脆弱的修士身形。
　　“不！……”尖叫声未充分响起，就被迫走向结束。
　　那褐袍修士，在元磁斥力涌过后，仅只剩下腰肢以下部分，无论是头颅、双臂、还是胸躯，它们都被元磁斥力绞得粉碎，化作不可辨析的尘埃，飘向风雪未知之所，干干净净。
　　直到这时，黑影才悄悄出现在女孩身畔。
　　“师父……”真元几乎耗尽的秦梦琉，喘息着抬眼看去。
　　即便疲惫，即便空乏，她始终站立着，不曾倒下。
　　“走！”
　　郑乔也不多语，直接卷起女孩，连同她母亲尸体，在漫天风雪下，飘然离去。
　　这雪……是天的泪吗？
　　风雪过后，大地又是一片干干净净，纯白得似不染上半点污浊。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940467.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十三章:传说

　　
　　“她走得很安详……”
　　“是的，我知道……”
　　玉霞城外二十余里，一块向阳背阴依山傍水的小丘上，一老一少正静静伫立着。一座新隆起的土丘，配上一面山岩粗凿的墓碑，这就是秦尚义之妻，慧娘的归宿之地。
　　“师父你早到了吧……”尽管字义是提问，但述说者语音平淡，似乎只是在确认某个事实罢了。
　　“嗯。”郑乔没有否认，对聪明人说谎是无意义的。
　　而秦梦琉也没追问，为何郑瞎子不早点出来，因为这同样没有意义。
　　“她死了……”
　　“是人都要死。”
　　在外人看来，或许这样的交流很可笑，很怪异，但对此师徒二人来说，交谈本身并没有意义，有意义的在于交谈后各自的理解和感悟。
　　“您也会死吗，师父？”女孩转过头来，露出一对漆黑眼瞳。
　　这是一双怪异的眼睛，仿佛大海最深处的黑暗，排斥一切光明，无比深沉的宁静，自虚无中孕生出吞噬一切的狂暴之力。
　　“是的，我也会死，因为我失败了。”郑乔没有迟疑，决绝地说道。
　　“是吗？”女孩淡淡回复。“也就是说，成功者才能活，对吗？”
　　又是一段难耐的沉默，但在这滴水成冰的时节，既没有鸟鸣，也更没有人会注意。
　　“知道吗，师父？”秦梦琉昂起下巴，抬眼仰望那遥不可及的青空，那里是否真有传说中永生不死的存在。“我真不知道该恨你？还是不该恨你？”
　　“嗯。”老者默默应答。
　　“但我至少明白了一件事……”少女无声地拧紧拳头。“在这个世上，最该恨的人，其实是我自己！”
　　“对！是我自己！”秦梦琉紧咬牙关，一个字一个字地吐出来。“为什么？为什么我是如此软弱！无力！”
　　“如果我有力量！有足够的力量！有压倒一切的力量！”
　　指甲深深陷入女孩手心里，但刺痛的不是肉体，而是疲惫悔恨的心灵。有些东西，总是在失去后才觉得珍贵，才感到后悔，人总是如此，忽略掉身边最平常的最真实的最不含杂念的感情。
　　总以为自己还有时间，可以慢慢地，按部就班地来……
　　总以为自己足够聪明，可以凭借头脑解决很多问题，不必急躁……
　　总以为自己可以淡定地看待一切，可以将他人的生死置之度外，心若冰清，天塌不惊……
　　够了！够了！让这些都见鬼去吧！都是狗屎！狗屎！
　　我需要力量！绝对的力量！哪怕是宿命，哪怕是天意，都可以摧毁的力量！
　　如果这就是天命！我不会逃避，不会退缩，不会像那些狗屎样的废渣男，以为把自己变成一坨屎，就没人敢踩在他头上！
　　我是秦梦琉，是！现在束缚我的是软弱，正因如此，我更不能逃避！我要是把自己变成一块铁！一块钢！我的心绝不软弱，它必须变得坚不可摧！
　　你可以说这是偏激，这是扭曲，但那又怎样？畏惧暴虐，匍匐于暴虐脚下，进而崇拜暴虐，宣扬暴虐，最好让自己成为暴虐的代言人，这不就是人类本身吗？那些古老的图腾物，不正是先民对野兽力量的崇拜向往，以及超越吗？
　　想要立于力量之上？那你必须首先成为力量，然后才能爬到它头上！
　　“你已经做得够好了，以练气六层的修为……”郑瞎子的语调不快，他斟酌着慢慢陈述。
　　“但还不够好！不是吗？”少女将绷紧的拳头举到胸前，自嘲地说道。“曾经以为自己足够成熟，足够理智，可事实在告诉我——‘你真是个幼稚到家的孩子’……”
　　秦梦琉说得很平静，没有悔恨，也没有执着，语气中唯有那淡淡的自嘲。
　　“你比同龄人要聪明得多，也……成熟得多。”郑乔迟疑了下，终于还是将右手放到少女肩头。“要振作起来，孩子！你的路还很长，很漫长……”
　　虽然这是必须经历的阵痛，但对一个未满九岁的女孩来说，可能还太早了些。尽管，她终究会明白，这是为她好，只有去除身上的沉重镣铐，雏鹰才会飞得更高，飞得更远。
　　“不用担心我，师父！”秦梦琉转过头，嘴角挂起淡淡微笑，犹如套上假面的小丑，永远不会将真情展现。“我只是深刻理解到，自己内心的幼稚，实在是幼稚得可笑！”
　　“我要变强！我要拥有足够实现我理想的力量，师父！”秦梦琉直视郑瞎子双眼，尽管那里是一片黑暗，但她却似乎能看到里面闪烁的光明。
　　说是执念也罢，如果力量的意义仅止在于证明“拥有者的正义性”，那我就必须拥有可以称之为“正义”的力量！哪怕成为鬼神，成为人人恐惧的魔王！
　　【贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑】
　　拳王的怒吼在耳边响起，永不停歇，永不消逝……
　　“谢谢你，拉奥！”秦梦琉在心中默念。“谢谢你，一直教导着我，指引着我，让我变得坚强，让我变得无惧，让我……让我明白悲伤的力量……谢谢你，世纪末的霸主！”
　　【我的一生，无悔无憾】
　　终于，如山岳般坚不可摧的男人转过身子，渐渐步入黑暗，渐渐隐去，惟留下这句临终感叹，久久不曾飘散。
　　你的一生，的确是无悔无憾！拉奥，你是真真正正的纯爷们！我会继承你的意志，拳王的意志！你将与我同在，在这里，见证我所创造的传说！
　　“我要成为这世上新的传说！”少女的眼神是如此纯粹，如此决绝，没有犹豫或动摇站立的位置。“这才是我的宿命！我存在的意义与价值！”
　　没有欢呼，没有鲜花，没有此起彼伏的赞美词，有的只是孤岭荒坟，有的只是冬日的凄凉。
　　“她会成功的！”郑乔心中是如此确信道。
　　无论有多么好的天资，多么优越的培育环境，如果本人心中没有持之以恒的变强信念，没有勘破生死恐惧的绝对理智，就终究无法从幼苗成长为参天巨木。
　　可是这孩子不同！她曾经战胜过内心的恐惧，现在悲伤没有击倒她，反而成为她前进中更炽烈的渴望！
　　她，将会是传承我郑瞎子道统，会达到我所未到达的高度，完成我所未完成的梦想，只需要时间，足够的时间！
　　“再多留一会吧……”郑乔淡淡叹息，这里埋着一位伟大的母亲。
　　“不用了，师父，有些东西，埋在心里就足够了。”秦梦琉侧过头，抚摸着头上的双马尾发髻，它们寄托了很多回忆，很多，很多……
　　挥掌成刀，斩断曾拥有的绮丽，将母女间的记忆埋葬，从今往后，这世界上，会多一个霸者，少一个女孩。
　　“走吧……”秦梦琉转过身，冬日阳光在她身后，拖出条绵绵长长背影。
　　就这样，一大一小，两串不同的脚印，渐渐延伸向远方的地平线，唯有积雪在静静叙述，一个时代，正悄悄拉开帷幕。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940468.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一章:前路

　　
　　年关刚过，天气难得放晴，泗水城外的阳岚渡上，也逐渐恢复其往昔的热闹来，南来北往的船客，纷纷在此歇脚打尖。
　　泗水城得名于其位于四条河流交汇处，虽然当地没什么盛产，但通过河道航运带来的通利，倒也兴盛异常，成为天目宗门下少数直辖管理的区域。
　　所谓统治，无非是权力与义务的交织，具有超凡力量的修士，在拥有对平民生杀予夺的权力同时，自然也要负担起维护秩序稳定的义务，毕竟在这个世界，更广阔土地的统治者不是人类，而是主宰旷野的妖兽精怪。
　　每当野外有妖兽精怪化形渡劫成功，它就会本能地扩张狩猎范围，通过吞服血食来回补元气，这种行为将导致旷野上大规模的兽群迁徙，形成所谓的“兽潮”。每次兽潮的持续时间，强度，以及广度，只取决于化形妖精的胃口，移动速度，以及对血食的搜索能力。毕竟，对妖精而言，聚集数万乃至十数万人口的人类城市，是最好的血食聚餐点，大多数凡人可比野外的妖兽好对付多了，血肉也更香，更能回补元气。
　　没有修士的力量，凡人根本无法对抗这些天灾般的恐怖猎食者，在神州有记载历史以来，被兽潮毁灭的人类聚集点不计其数，甚至有不少修真门派亦淹没于兽潮之下。
　　力量层次的巨大差异性，导致这个世界相对更加闭塞，更接近于中世纪欧洲，只不过骑士被替换成了修士，农奴被凡人所取代。修士以绝对的暴力来威慑统治，同时提供给凡人以“和平”，而凡人则称修士为“仙师”，奉上财货、生命以及信仰。
　　没有科举，没有官僚体系，更没有凡人组织的军队。有的只是分层统领的修士组织，最上层是门派，下面则是各个修仙家族，最后是每个修士，简单而直接。
　　而泗水城，则是少数例外的典型。每隔十年，天目宗就会派下数名筑基修士到此坐镇，同时调集部分外门修士于此管理，并借助水运采购大批量的矿石原料，供给门内消耗。
　　譬如铁矿石，往往整船上万斤的原料，只够提炼出几斤铁精，勉强分摊到数件法器的炼制上。再譬如铜矿石，同样整船整船的运，一年下来，也不过提炼萃取出百余斤汞铜，而这些都是法器炼制中最常用到的材料。
　　正因如此，阳岚渡一年到头，总常驻有几名天目宗外门弟子，他们都是练气九层以上，能够驱使法器的“仙师”，至少对大多数凡人而言，是一生中能接触到的“最顶层”修士。
　　“马师兄，门内刚送来的‘七日醒’，来几口吧？”一个瘦猴脸的修士，抛出瓶手掌可握的青瓷坛，呵着白气说道。
　　只要未成金丹，修士同样是人，同样要吃喝拉撒，这口腹之欲自是少不得的。不过，修士基本不会去喝凡人酿造的酒，无他，仅因为酒味太淡，醉不了人罢了。
　　凡人喝上几碗就醉倒的烈酒，往往修士喝上几坛脸上也泛不出个红，这就是双方五脏六腑差异的体现。所以，修士要么不喝，要喝就喝所谓的“仙酿”，即以术法等特殊手法提纯萃取后的酒液，眼前名曰“七日醉”的，正是此类仙酒。
　　“还是算了……”被唤作马师兄的修士，接过小瓶，踌躇半响，最终还是叹了口气，塞入储物袋中。
　　“呃？为什么不喝啊，师兄？”瘦猴脸修士刚闷下小口仙酒，转眼见此，不由有些奇怪。
　　“我老了……”马师兄微笑着搂起自己长须，挤着额角皱纹笑道。“反正再喝几百坛‘七日醉’也没用，还不如把这些宝贵的仙酒都留给我儿子，那小兔崽子比我命好啊……”
　　仙酒可不是随处可买的大路货，基本都只在门派内配给流通，像他们这些外门弟子，一年到头也就能领得三两瓶，合起来有没一斤都说不定。
　　“有四岁了吧，等两年差不多就可以开始练气了。”瘦猴脸修士舔干净唇上酒液，边回忆边感叹。“修仙这条路，不好走啊！”
　　“再难走也得走！哪怕是爬，也要爬出个人样来！”马师兄一正脸色，语重心长地教育道。“比起那些低三下四，动沽点头哈腰的蝼蚁，我们已经很幸运了，至少身居灵根，能摸上修仙的道坎……”
　　“得，得，师兄您就住口吧！”瘦猴脸修士忙摆出一脸苦相，拱手堵住耳朵。“小弟我认错还不成吗？您就别再长篇大论了，今个风已经够大了！”
　　就在二人交谈之际，长河上游悄悄飘下一叶扁舟，正慢慢航向阳岚渡。
　　“唉，侯师弟，你现在还年轻，争一争说不定还能上十一层，届时能否筑基还是两可之事！”马师兄拍着师弟肩膀，一副我很看好你的模样。“师兄我精元已衰，只能把希望寄托给孩子，到时还望你在门内多照顾一二……”
　　“师兄，您还真看得起我侯二郎……”瘦猴脸修士灌空酒瓶，潮红着脸苦笑。“就我三灵根的资质，这辈子都不一定摸得到练气十二层，更别提筑基了。”
　　“三灵根又咋样？老夫我还是四灵根呢！”说到这，那师兄吹胡子瞪眼，说话也愈发大声起来。“我家那小兔崽子不也是三灵根，他将来一定会筑基，将我们老马家发扬光大，我这些年苦苦攒灵酒，就是为了让他从小体验，将来好成功渡过情/欲劫火，筑基有成……”
　　筑基筑基，你也言筑基，我也道筑基，但又有几人真知道何谓筑基？
　　筑基者，修补堵漏也。道家经义，指男子出精，女子月经为身漏，能修补身漏，则可达到人的极限。如果用科学神教来解释，那就是说，其实人类极限生命都能达到两百岁，但因为种种行为造成元气亏耗，导致大多人活不过百岁。
　　正所谓“顺为人，逆为仙，只在其中颠倒颠”，想要筑基，关键在于修士己身，在于能否跨过情/欲业障，以情/*淬炼己身。成，则达及人之极限；不成，则大道无望，还是早些洗洗回家娶妻生子得了。
　　“练气九年，筑基百日”，九年之说，针对的就是情/欲坎。跨得过心障，则筑基有望，跨不过心障，元精破关，则大事去矣，恐一辈子都筑基无望。
　　但青春年少，血气方刚，哪个少年不爱美，哪家女子不怀春？十四五岁这一时间段，往往是擦枪走火最危险的时间段，套用生物学术语，也就是所谓的“发情期”到了。
　　要知那情/欲之火，非比寻常，乃生物天性，可谓人道；而修仙求道，乃逆天命而求一线，正乃逆天之道。故此，长久以来，各大修真门派尽心竭力，寻求试验各种提高筑基概率，渡过情/欲劫火的办法。
　　常言道“酒为色谋，酒壮色胆”，由此可见，醉酒后的那段时间，最是容易精/关不牢，给人的感觉也最接近情/欲上涌。故此，各大门派纷纷涉足仙酒酿造，凭此提升门下弟子对情/欲劫火的适应力，种种秘传珍酿也成为门派招引弟子的招牌。
　　想来也是，若仙酒仅仅为满足口腹之欲，那实用主义当道的修真界里，又有几人会花费时间功夫来研究这等无用之学？
　　也就在俩天目宗外门弟子长吁短叹之际，一老一少的身影飘然出现于阳岚渡上。
　　“回来了！”郑乔满怀思绪地轻语道。
　　这里曾是他仙路的起点，在这里他曾意气风发，力压无数青年才俊，以三灵根之身笑傲天门台上，一人一剑，青衫银光，会尽当时俊彦，夺得天门魁首。更由此拜入金丹真人门下，笑傲同辈修士，铸就他瞑目道人赫赫威名！
　　可惜，这都是百年前的往事了，现在的他，不过一介瞎眼筑基修士，不仅被不少同辈赶超，更是仙路将尽。再没人会注意到他郑乔郑瞎子，因为他是天道一线中的失败者，是将被遗忘的老东西。
　　“这里就是开天门之处吗，师父？”摇晃齐耳短发，秦梦琉平静问道。
　　“是的，这里就是泗水城……”郑乔抬起头，望向看不见的远方。“‘四水天门开！’，梦琉，如果你想成为传说，那就从这里开始吧！两年后的开天门盛典，你要让所有人都记住你的名字，所有人……”
　　“我会的！”少女稚嫩容颜上，双目灿灿如光。“您看着吧，师父……我的拳，必将使我成为凌驾于一切的天！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940469.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二章:威名

　　
　　“吼～～！”
　　虎啸！荒山野岭，忽然响彻起林中王者的怒吼，震得树冠枝头落叶纷纷。
　　这正是——虎啸风云动！
　　“大哥，您看这是？”面容稚嫩的少年吃惊道。
　　他们一行三人，正乘坐一叶飞舟，划出淡淡青气，在离地约百余丈高度疾驰，目标正是虎啸惊起之所。
　　“别废话，快走！”打头大汉低沉嗓子，语中隐含焦躁。
　　大汉名叫叶凌风，可惜他本人和玉树凌风沾不上半点边，加之身形高大黑壮，熟悉的散修都管他叫叶黑大。和他同行的一男一女，也都姓叶，乃是一破落修仙世家的后人，认识的散修一般都管他们叫“黑魅灵”。
　　“是，大哥！”答话者是叶灵，年纪乃是三人中最小的，才刚过十五。
　　三人也不多话，直接手按小舟，调动体内真元，将同源的木属灵气导入三块同心玉。霎时，那飞舟速度猛增，从二百余码时速直接飙升近一倍，勘勘达到近四百码，一路激起隆隆噪声。
　　此飞舟法器正是叶家先祖传下来的，通过镶嵌其上的同心玉，修炼同源同相功法的修士可助灵飞行，端是便捷迅速，足可称之为上品法器。
　　可还没等他们飞及目的地，远处半撇石崖忽然炸起雷鸣般响动，虎啸也哑然而止，整座山岭似死去一般寂静，唯有飞舟的隆隆声。
　　“大黑，怎么办？”二娘叶魅颦起秀眉，迟疑不定地问道。
　　此时飞舟已跨过千丈有余，方抵达那半撇石崖上空。可看情形，他们预定的猎物早被人抢先了，而且就下手速度来看，对方手点子硬得很，并非易于之辈。
　　“大哥，那裂齿虎怎么说也算是二品妖兽，即便我们三个齐上，也没这么快就收拾，今个点子硬，还是退走吧……”叶灵喃喃地劝解道。
　　叶家三人中，他年纪最小，胆气也最薄，平时大事决断他一向不参与，全由大哥和二娘做主。
　　“安静。”黑壮的叶凌风站直身子，闷声抖起络腮胡子。
　　退让？天目宗的“开天门”盛会就在几个月后，现在正是要争要搏的关键时候，怎么能退？再退下去，叶家在修真界里就真要除姓埋名了！何况对方刚解决那孽畜，指不定正七痨五伤，让咱捡个天大的便宜呢！
　　“鹰眼术！”叶凌风掐动法诀，让自身目力短时堪比鹰隼。
　　跟着，他低头向下瞭望，好看清抢他们汤头的家伙，究竟还有几分战力？
　　“嗯？”叶家老大狐疑地发出声来。“怎么是个半大的女娃娃？”
　　及目所见，那裂齿虎只剩下半截尸首，旁边正站着个十来岁的半大少女，感觉怪异得紧。
　　“下去！”咬咬牙，叶凌风终究躲不过心中贪念，决定下去试探一二，就算得不到那株快结子的茗阳花，起码也多少捞上点好处，散修向来是贼不走空，哪有便宜不捡的理？
　　聊想百年前，叶家上下足有百余口之多，有灵根能练气的更是多达三十余人，可谁又能想到，叶家现在这副光景？仅只十余口人，有灵根的才仅仅“黑魅灵”三人而已，其中灵根资质最好的叶灵，也就三灵根罢了。
　　叶凌风都三十岁了，也就勉强维持在练气十层而已，二娘叶魅小他八岁，更只在练气九层徘徊。唯有叶灵，靠着三灵根资质，以及不择手段搞来的灵石丹药，他总算跨进练气九层的坎，够资格加入天目宗外门了。
　　可这还不够！想要复兴叶家，叶灵就必须进入天目宗内门，就需要他们去冒险，去争那一线天机！
　　很快，飞舟降下，三人脚踏实地，不由自主地将目光集中在那株向日葵似的植物上——茗阳花，常生于向阳之地，花盘随日升日落而转，每百年结一次果，果落则花谢而死。
　　就像自然界中有以诱饵香味捕食飞蛾的蜘蛛，妖兽精怪并非毫无知慧的野兽，它们的品级越高，心性智慧也越复杂。像这只裂齿虎，它是年前才搬到这儿来的，为的就是用这株快成熟结子的茗阳花当诱饵，帮它吸引来足够多的血食。
　　要知道，修士血肉对于妖兽来说，可是大补之物。于是乎，这荒山野岭前后已接纳过数波利令智昏的散修，大都采取灵药不成反为裂齿虎吞噬，看它尸体上遍布大半的黑色条纹，恐怕再吃下几具修士尸首，就可晋级为三品妖兽，届时又不知会引发多少杀戮。
　　“咳咳！”修为最高的叶凌风大声打起咳嗽，唤回弟妹神志。
　　“这位小妹妹，敢问你家长辈何在？”黑壮大汉装出彬彬有礼模样，颇让人发笑。
　　“你们也是为这茗阳花而来的吧！”少女声音清脆，可语气却淡薄无比。“等太阳落下，它就要结果了……”
　　少女正是秦梦琉，才仅两年时光，她的个头已窜到郑瞎子肩膀，再加上那双深沉如海渊般的黑目，看去混不像十一岁少女，让人感觉她的实际年龄应该更大些，或许是十四五岁，或许是十七八岁。
　　“哎，这位妹妹，能告诉姐姐这裂齿虎是谁打死的吗？”叶魅掐了下兄长，主动上前堆出笑脸，慢慢走近。“我们真的很需要这茗阳花的果实，能让前辈出来和我们谈谈吗？”
　　“别找了！”秦梦琉露出一个讽刺的笑容。“这里只有我一个，没有所谓的‘前辈’，这只裂齿虎也是我杀死的，你们有什么话想说，有什么事想做，最好快点……”
　　锐利如刀的眼神，轻轻划过叶家三人，惊得他们不由停下脚步——这眼神，直让人心底发寒！
　　“这个小……姑娘，说实话，我们确实需要那果实。”叶魅放缓前移脚步，用背在身后的左手向兄长示意。“况且，我们一起守护的话，不是更有把握吗？”
　　“守护？”秦梦琉不屑地哼出一记鼻音，举起左拳，声音冰冷。“就凭你们这几个三脚猫？还是早点滚回去吧，免得把命送在这荒郊野岭，届时连个埋身的地方都没。”
　　“呵呵，姑娘你是不是把话说得太满了？”叶魅嘴角抽起，握紧的手指间泛出一丝青白。
　　就算泗水城中，“黑魅灵”三人也是名号响当当的人物，什么时候被当三脚猫小虾米看待了？对方这年纪肯定没筑基，难道她身后真有高人在撑腰？还是……
　　“动手，大哥，那杀裂齿虎的一定身负重伤躲在洞中，让这小姑娘出来拖延时间唬人！”叶魅眼神瞬间变得凄厉，甩手抛出三枚针形法器，向自家大兄提醒道。
　　女儿家手指灵巧柔软，因此在攻击法器上也往往多选择细巧类的，尽管操控难度更大些，但胜在攻击方式和角度的多样性。三枚银针分选三个角度，向秦梦琉的天灵盖、下阴、以及乳根处袭去。
　　“愚蠢！”
　　少女吐出冰冷判断词，岩石地层瞬间炸裂，飞针穿过的仅仅是一道残影。而真正的秦梦琉，越过十余丈距离，陡然闪现在叶魅面前，伸手探向她凸起前胸，面容冷漠似冰。
　　两年来，少女不仅将练气水平推进到第九层，更在元磁神光的运用上创出不少新方式，譬如眼前——那炸裂的岩石地层，是因为元磁阳相被灌注于足底，形成强大的元磁斥力推进！
　　“缩地”，这是秦梦琉对该技巧的命名，如果不是因肌体承受力有限，她甚至能让自己在瞬间赶上速度较慢的下品法器。常人根本捕捉不到她的位置，而练气修士纵然能判断位置，也无法看清她的动作。
　　“北斗——刚掌波！”
　　刚刚毙杀妖兽的力量再度登场，和两年前相比，现在的北斗刚掌波更刚，更硬，更强！是真正的至刚之拳！
　　一击，仅仅是一击！
　　叶家二娘，连同她刚放出护体的一面镜样法器，在瞬间就被元磁阳相的斥力粉碎殆尽，大地上惟余下半截雕塑般的人肉残肢。
　　“魅儿！”
　　叶凌风才冲出没几步，惨剧就在他眼前发生了。一个千娇百媚的可人儿，转眼间只剩下半截残躯，甚至没留下半句告别的话。
　　“我杀了你，贱婢！”高壮黑汉双目爆凸血丝，面目狰狞地大吼。
　　一柄铜斧被他用力抛出，并转眼变成车轮般大小的巨斧，带着力劈山岳的气势，朝秦梦琉斩将下去。
　　“哼！她是你姘头吗？”少女抬起左掌，用元磁斥力牢牢顶住巨斧，声音充满厌恶的嫌恶感。“真是肮脏的血脉！这种传承，还是早点断绝吧！”
　　对很多衰落的修仙家族而言，为了保证下一代拥有灵根，他们往往会被迫走向近亲相交，甚至兄妹、父女、母子什么的扭曲婚配，也将被默认施行。
　　“去死吧！死吧！”叶凌风高高跃起，压上自身体重，双手抱住斧面，不顾一切地往法器里灌输灵力，他甚至不考虑金铜斧的容纳上限，脑中只想着将对手切成肉酱。
　　也幸亏金铜斧位列七品，在这疯狂的灵力涌入下没被撑爆，反而不断膨胀，甚至超过千斤，如山岳般巍峨。
　　“真是渺小到可笑的力量！”
　　轻蔑评判后，绚丽紫光从秦梦琉左掌乍现，战车巨炮般的轰鸣声响起，千斤铜斧和他的持有者，就在少女咆哮的钢铁意志下，一寸寸粉碎，最终被元磁斥力变作漫天喷射的铜肉屑礼花。
　　“秦梦琉……”女孩摊开手掌，朝向最后的幸存者，声音充满自信与无畏。“记住这个名字，如果你想要复仇的话，随时欢迎！”
　　在手掌延伸线上，瘫跪着一个颤抖不已的少年，他手脚酸软，下身衣襟处还渗出一片骚臭水渍。
　　“啊！”叶家最后的残存者，四肢着地，跌跌撞撞地爬向远方，企图离开背后的噩梦，越远越好。此刻的他，心中充满恐惧，甚至忘记自己是个修士，可以驾驭法器飞离。
　　“去吧，将我的恐怖与威名传播！”秦梦琉没有追击，更没有阻拦，漠然地放任这胆小鬼离去。“去告诉世人，我的存在，我的力量，以及我的可怕！”
　　真正的强者，从不畏惧挑战，唯一能让他忧愁的，是没有对手的寂寞！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940470.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三章:战衣

　　
　　叶家“黑魅灵”三人组的覆灭仅仅是个开始，之后的短短两个月，先后有十余波散修在打怪寻宝中遭遇到名为秦梦琉的“血腥妖女”，其中十之*皆与其爆发争斗冲突，并且大都以全灭告终。
　　当然，这期间也有逃出升天的几个幸运儿，原因并不是逃跑技术有多高，而仅仅是他动手时慢了点，至于先动手的修士，他们都成为“血腥妖女”手下的超现实主义人肉图谱，死到不能再死。
　　一时间，“血腥妖女”秦梦琉之名在泗水城逐渐云集的散修中不胫而走，并且像很多谣言一般，越传越邪乎。有说她是某个特意扮嫩，以击杀练气修士为乐的某筑基女修；也有说她其实并非人类，而是化形妖兽，专以杀戮人类修士为食。
　　可惟独没人把秦梦琉三个字同两年前覆灭的玉霞城秦家联系起来，或许是修士的记忆更新太快，常遗忘些没必要记录的东西，也或许是名为秦梦琉的血腥妖女，和某些人记忆中的形象差距太大，无法对证吻合。
　　不过，随着天目宗的“开天门”盛会临近，大多数修士都将注意力集中在如何提升修为，强化战力，争取出人头地，跨入天目宗内门这些个目标上，别的事情也自然懒得多花些心思。
　　距离泗水城外三十余里，有一座傍水的小丘，两年前上面多了两间草屋，正是秦梦琉师徒二人的隐居之所。依仗地势脉络，郑乔以四象聚灵之法筹集附近数里内的五行灵气，专门供给他徒弟打坐练气所用。
　　“最近你太高调了点……”郑瞎子缓缓说道。
　　他这两年看上去愈发苍老，往昔灵动的八字胡须也渐渐失去往日的健康油光，如同沙漠中即将枯死的白杨树。
　　“贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑！”少女缓缓陈述着，似乎是回答，又似乎不是。
　　“你的道路是杀戮吗？”郑乔长吁一气，反问道。
　　“我没有去刻意杀戮。”秦梦琉静静地陈述事实。“我给过他们机会，也给过他们警告，我只杀那些对我动手的人，放过那些未动手的……”
　　当然，这个世界可没钓鱼执法的抗议者，孩童手执黄金招摇走过闹市，引来的自然都是豺狼虎豹，它们自己找死又能怪谁？
　　“何况！”少女在心中拧紧拳头，低声自语。“我正是要让别人知道，知道我的存在，我的力量，以及我的恐怖！只有如此，他们才会关注我，重视我，拿出百分百的能力！”
　　黑暗中睁开的眼睛，剔透而纯粹，那是无限深邃之海的光芒，是至末之暗，是更深的蓝！
　　“只有击败这样的对手！我才能感到兴奋，感到愉悦！”秦梦琉在心底高声呐喊，大声歌颂。“我的传说之路注定要以无数强者的血来抒写！”
　　少女与老者静静对视着，纯粹而自信的目光，与睿智而洞彻的目光相互碰撞，只能擦住名为“无奈”的火花。
　　“算了，我不想多说些什么……”老人摇摇头，或许每个孩子都会经历这一段时期，名为“叛逆”的年代。“回你屋里去吧，我刚在那留了点东西，是以前探查龙空山遗迹时弄到的，或许对你有用……”
　　秦梦琉沉默地点点头，慢慢退下，离开这间草屋，走向自己那间。
　　“唉！”郑乔微垂下佝偻脊背，拉下眼帘，默默说道。“执念让她过于成熟纯粹，执念同样让她过于稚嫩偏执，希望‘开天门’会上，有人能让她真正体会到什么，感悟到什么，不要学我……”
　　“师父老了……比起肉体，他的心老得更快，更剧烈！”秦梦琉跨过野草茂盛的土地，几根木桩上已经发出新绿。“我的道路必然会堵塞更多人的道路！杀戮，永远是解决问题的最简方式，无论霸者还是王者，她们的道路永远是孤独，连这点恶意都无法坦然承受，那我岂不是连土狼都不如？”
　　“更何况？”少女仰望白日下无法直视的星辰，是遥远未知的预兆。“陆思雅姐姐，要得到你，要再见你，我必须变得更加坚强，更加无畏，我不想让人生在悔恨中渡过，我要得到我想要得到的东西！这就是我的道路，是霸者的追求！”
　　这对师徒，同样将某些话悄悄藏在心中，坦诚相见，对他们来说是不可能完成的任务。就像父与子之间，永远隔阂着一层淡淡的疏离，或许是自尊心，或许是名为代沟的峡谷。
　　拉上荆棘篱笆夹杂干草的简陋门扉，无窗的屋子里昏黑一片，可这对秦梦琉来说，仅仅是有些暗罢了，修士的视觉能力毕竟远超凡人，低光微光环境下也一样。
　　在干草堆积的薪床上，静静摆放着一卷包袱，那应该就是郑乔所谓的“东西”。说实话，在少女眼中，郑瞎子一向与慷慨两字绝缘，除了知识法门、技巧战术外，他从没多给过秦梦琉什么。
　　丹药？——少女用的阴元露是陆姐姐给的，而且月前就正式告罄，搞得她前两个月成天在“抢怪夺宝”，仅有的闲暇时间都花去赚外块攒家底了。
　　法器？——少女除了一把代步的四品飞剑外，其它全部没有，谁叫她的元磁神光专破五行，简直就像龙城系统里的法师裂解术，搞得敌我全部泪流满面，正所谓“风吹鸡蛋皮，财去人安逸”，品质高的全被她碾碎成渣，品质低的她又看不上，全拿来充当元磁神光解析实验的消耗品。
　　灵石？——呃，这个么，起码郑瞎子还专门为她搞了个四象聚灵阵，多少提高几分引气速度。当然，灵石啥的是半点没有的，现在少女兜里的全都是近两个月的收入。
　　总算，这瞎子师父还知道点轻重缓急，在开天门会前整给秦梦琉一套必要的装备道具，不然少女真只好向北斗四兄弟学习，去掌握爆衫流打法的奥义精髓，至于绿坝娘跨境缉拿的问题……切，谁管她！
　　“这～这是？”打开包袱，一件极其熟悉的衣服出现在秦梦琉面前，让她顿时语不成音。“这～究竟是什么玩意啊？”
　　那是一件典型的地球位面十七八世纪略带洛可可风格的女式晚礼服，内里是白色连衣长裙，上面缀饰着复杂的折花与蕾丝，外裹深紫色的紧身罩衫，裁剪简约而不失优雅，将女性柔美的线条充分体现，显得高贵而神秘，典雅中略带活泼。
　　当然，整件女装看上去绝对是精品，但问题就出在这里！
　　“该死的，这玩意到底是怎么回事？”抬手捂住发烫前额，秦梦琉摇着头，细细回忆起之前的对话。
　　“难道是！”少女惊讶瞪圆双目，将意识投注于“龙空山”这个出现过无数次的名字上，良久，良久……悄悄发出自嘲的低语。“果然，又是这帮家伙造得孽……”
　　轻轻抚摸过衣裙上十二对缎带蝴蝶结，袖口处三层破浪状蕾丝飞边，以及那一对逆十字架，没有一个女孩能逃脱这美丽的诱惑，没有人！
　　“这就是命运吗？水银灯……”秦梦琉将手伸出，慢慢触及胸挡上镶嵌的紫罗兰蔷薇。“主席啊，没想到我们会以这种形式再度重逢，相逢在命运的恶趣味下！”
　　水银是有毒的，但灯却带给人温暖，矛盾的心灵，矛盾的人格，贯穿始终的命运线，就似池中倒影，展现辛辣而讽刺的笑。
　　拿起包袱里的便笺，细细阅读其上，只些许工夫，秦梦琉就明白该如何处理这件龙空山别府遗迹中发现的——试做版03号量产型妹逗装。光从名字看来，那些恶趣味泛滥的穿越死宅恐怕留下的不止一件，说不定还有别的款式，只希望不是“蔷薇少女“合集系列。
　　“这花，记得应该是红色的……嗯？"指尖微微一痛，胸挡前的蔷薇饰品出奇锐利，无声息就划破了少女肌肤。
　　鲜血滴下，微微染红那代表致命诱惑的紫罗兰蔷薇，为花饰描上几笔淡淡的深红。
　　最艳丽的紫，最纯粹的红，是原地球上欧罗巴持续数千年的颜色追求，为了这纯粹而深厚的红，他们抛弃了橙红色茜草，跨过万里海疆在南美找到了胭脂虫。从此，深重如血的红色出现在世人面前，一如鲜血渲染的魅力，如此炽热，如此夺魄勾魂！
　　现在，艳丽的紫色已沉淀为浓郁之暗，而最纯粹的红正唤醒沉睡上万年之久的珍藏。
　　“_”机械音般的告白，在秦梦琉脑中响起，证明紫罗兰的荣耀，终于重现于世。
　　“着装！”神念的命令下达。
　　转眼间，衣裙仿佛被无形之手操控，围绕着秦梦琉，自动调整尺寸，为幽暗之紫的新主人，献上它的华美与实用。
　　黑金蛛丝，翡翠雪蚕丝，紫蟒龙须等是它的原料，复杂而精巧的术法禁制让它坚韧而柔软，火焰、冻寒、强酸乃至气流锐利的切割，都无法轻易突破它的防线，清洁避尘和自我修复，这两点同样被制造者悄悄印刻。
　　“_”
　　这句话的真意，是最美？还是最强！
　　“果然，不是一般的腐宅！”默读着这些资料数据，秦梦琉指节上，爆发出连串脆响。
　　少女已悄悄下定决心——终有一日……终有一日，我要将那帮遁上天的混蛋轰杀到渣！轰杀到渣啊！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940471.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四章:灵器

　　
　　“轰！”三团火光在秦梦琉身上爆起。
　　“师父，用更强些的术法……”焰火散去，少女平静声音传来，她的战衣上，没有丝毫破碎消融。“这件衣服的防御能力还在你想象之上！”
　　难道，以贯穿力闻名的低阶术法“火矢术”，居然连一点焦痕都无法创造吗？
　　“真是亏大了！”郑乔摇摇头，在心底默念道。“没想到这件女儿家穿的奇装异服，居然是‘灵器’，早知道当初分肥时应该多要几件……”
　　其实当初去遗迹探宝，郑瞎子一行人搞到十几件这类套装，当初用神念检查后只当是用珍贵材料制作的宝衣，能防火避水防风避尘罢了，没想到居然是服装外形的灵器。当然，这同他们一行人等都是男性多少也有点关系。
　　法宝与法器，最大的差别在于，前者有灵智，而后者没有，仅仅是一件依靠指示运行的工具。但是，自龙空山崛起后，修真界不得不在法宝与法器之间，多增添个名为“灵器”的名词选项。
　　灵器者，顾名思义，要有“灵”才行。现在修士手中可称之为“灵器”的，大都是上古龙空山遗迹里发掘出来的，只有极少数是后人依葫芦画瓢创作的，总数量比修真界的法宝还要少，少得多。
　　修士操控法器攻击，或以掐指引导，或以神念指引，但无论何种方式下，攻击角度、攻击方式等都需要修士意识导引，所以极其耗费心智，既无法久战，又无法兼顾多线。
　　可法宝就不同了，它就像是一个能充分成长的婴孩，在修士驾驭运用下，能逐步学会掌握各种攻击技巧和攻击方式，即便没有神念导引，它也可独立战斗，故此高阶修士对战中，法宝越多越占优势，战斗时仅仅用神念下个”攻击标识“就够了。
　　而所谓灵器，恰恰居于二者之间，如果说法器是死物，法宝是活物，那灵器就如同半死不活的“伪·智能程序”。它比法器要聪明，可以按照预设指令方案自主行动，无需修士时时指引导控；但它又没有事实的智慧，目标要是超脱方案之外，它就显得笨拙而无能为力。
　　最后，灵器与法宝关键性的差异就在于成长！法宝会随着主人一步步成长、变强，而灵器不会，它没有真正的智慧，无法从经验中学习领悟，它的行动永远是“死”的。
　　不过，无论如何，灵器都比法器要高上一个层次，无论是龙空山出品的灵器，还是后人的仿制品，材料品质还是炼制手法技艺，都远超过九品法器，纵是下品法宝都略有不如。这样的战斗道具，无论落到哪门哪派手中，都视若珍宝，赐予那些天灵根的练气筑基修士防身，免得明日之星因“意外”过早陨落。
　　“小心了，这次我施展的可是中阶术法！”郑瞎子神情郑重，语音清晰。
　　“没问题的，师父！”秦梦琉脸上充斥着自信。“阿紫告诉我，她可以应付得来！”
　　昨夜，少女给她的新装命名——蔷薇之紫，简称就是阿紫。
　　“炽火羽！”老者慢慢叫出术法名称。
　　转瞬，无数片火焰锯刀从郑乔手中奔腾而出，每一片都远胜少女曾见过的劣质仿品，好似凤凰抖落炫丽火羽般，散碎冲向十丈外的目标。
　　“阿紫……”秦梦琉在心中轻声呼唤，呼唤她最忠诚的战斗伴侣。
　　“_”华贵的晚礼服，在裙角飞扬间散出淡淡紫光，仿佛夜空下无尽的萤火虫，悄悄聚集，暗暗发光。
　　“”女声机械音永无变化地叙述道。
　　在下一刻，火焰与萤光开始接触，剧烈的震荡感开始充斥，并且以球体模式不断扩大，不断延展——直至，那最后一缕火焰在紫罗兰的优雅前熄灭！
　　“_”不是机械的合成音，说这话的是秦梦琉。
　　她轻轻拂过胸前娇艳的紫罗兰蔷薇，轻声表赞。不需要谦虚，不需要苛刻，也不需要虚伪的献媚，除了她的蔷薇之紫，又有谁能配得上这句真心赞颂？
　　——尊贵的帝王紫战衣，也只有她配得上击碎天穹的霸者之拳！
　　“果非凡品！”郑乔同样赞许地点点头。
　　就算未出全力，但中阶术法终究是中阶术法，刚刚的攻击威力绝对不亚于六品攻击类法器的全力一击，甚至在持久度上犹有胜出。
　　“不过……”老者话题一转，却指向秦梦琉战衣的缺陷。“这样的防御你能维持多久？”
　　“唉，被师父你看穿了。”少女苦笑着点点头，伴随与此的，是不停熄灭的萤紫光粒。
　　她抬起左手，示意地竖起五根手指——五息，这就是她开启所谓“强化防御”的极限持续时间。
　　蔷薇之紫在应对火焰、冻寒等能量攻击上相当优越，基本可无视下阶术法，但对手可不会傻乎乎地朝魔免目标放火球术！笨蛋修士脑残修士什么的，最是稀缺资源了！
　　现实不会给秦梦琉开神奇把妹手，能挡住超自然电击并不代表能挡住超自然电磁力加速发射的电磁炮弹，除非那手抹杀的不是超自然力，而是涉及超自然力的因果律。
　　再怎么魔免，难道说你还能免疫魔法瞬息挖坑让你坐井观天？难道说你能免疫魔法举起的重物投掷质量碾压？别把别人都当智商80不到的脑残好不？
　　争斗经验丰富的修士当然不会傻傻撞墙，相比术法，他们更多是操控法器攻击。秦梦琉现在还是人，就算蔷薇之紫够坚韧，不会被对手法器割裂穿透，但穿着衣服的人可不一定挡得住时速两三百公里以上的金属物冲击。
　　正因如此，蔷薇之紫还有三种可选择开启的防御模式，主要针对各类法器攻击，方才少女开启的，正是中级防御模式。按照阿紫所述，该防御模式全力全开情况下，足以抵挡任何法器攻击。可防御能力超凡的前提是，消耗的灵力同样超凡，才仅止三息时间，秦梦琉练气九层水平的真元灵力被迅速清空。
　　“外物终究是外物，胜利的关键始终在于修士本身……”趁此机会，郑乔开始细细讲解法器与修士的互动作用，以及法器品级分类的评判标准。
　　评判法器品级，主要源于以下几点：品质，爆发威力，储灵，以及特殊附带。
　　所谓品质，主要是指炼制法器的材料，以及成型后的坚固程度，要知那琉璃剑再锋利，也终究上不得战场，没有足够坚固的形体，其它的一切自然无从谈起。同样是飞剑，在同样水准修士操控下争斗，品质较次的自然吃亏，迟早在碰撞中碎裂！所以评价法器，品质排在第一位。
　　爆发威力决定法器攻防两端效能，就像评价无畏舰时代的海军象征，火炮威力和装甲厚度总是排在首位。同理而言，法器将灵力转化为攻防能力的效能越高，则越强。下品法器仅能把一人之力凝聚到一拳上，而中品法器则能凝聚到一指上，上品法器则可凝聚到针尖大小，同样的灵力输出，后者的爆发威力自然比前者强。
　　再后面则是储灵，法器毕竟不是永动机，要驱使发挥破坏力，就必然需要灵力，进而追求其容纳灵力的上限。储灵能力越强，法器的攻防能力上限越高，补充灵力的间隔越长，这也正是上品法器唯有在筑基修士手里才能发挥最大战力的原因。
　　至于特殊附带能力，这类比较难以判断，譬如之前秦拓跋的“戊土珠盘”，其将浑浊地气转化为戊土灵气，这就是一种特殊能力。一般来说，这类特殊法器品级较难划分，只能通过战斗表现来勉强定位。
　　这四项评判标准里，储灵虽然位列第三，但它却是决定筑基修士与练气修士能否发挥法器威能的关键！
　　一般来说，练气十二层大圆满的修士，最多百分百发挥出六品法器的威力，原因就在于练气修士真元不够浑厚，灵气无法支撑更高品级法器的需求上限。
　　就算九品法器在手，由于真元有限，灵力输入不足，练气修士充其量也就发挥出一二成威力，远不如百分百发挥出七品法器威能的筑基修士。
　　同理，蔷薇之紫属于灵器，在品级上还高过九品法器，这样强力的东西，所吞噬消耗的真元灵力更是惊人。以秦梦琉区区练气九层水平，根本无法发挥出她百分之一的威能，撑死也就开启数息强化防御的水平。
　　当然，如果把防御模式调低到“基础防御”，那少女大概能支撑盏茶时间。
　　“所以！”郑瞎子总结陈词道。“除非生死关头，你最好不要开启这件衣服的防御能力，免得招惹来不必要的麻烦……”
　　“放心吧，师父！”少女慢慢散开五指，自信说道。“对付那些个练气层次的杂鱼，用我的元磁神光就足够了！攻击，就是最好的防御！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940472.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五章:因果

　　
　　“四水天门开！”
　　“四水天门开～”
　　“四水天门开～～”
　　伴随一声声此起彼伏的长音，整个泗水城内渐渐沸腾起来，无数居住于客栈宅邸内的散修旁门，仿佛被号角唤醒的士兵般，纷纷或驾驭法器，或临虚御风，或足踏青云，向城中心的巨大露天广场集结。
　　四月初五正午，天目宗十年一度的“开天门”盛会，正式敲响震天的锣鼓！
　　“时候到了……”秦梦琉漫步于泗水街头，侧耳聆听。
　　天有小雨，石板铺成的路面湿滑且沾染尘土，可少女的白嫩赤足，始终未沾染半点尘埃，仿佛在向某位月夜精灵般的女子致敬。
　　“婠婠……”少女自嘲着摇摇头，雨露悄悄滑过那一头过耳短发，亲吻大地。
　　当然，秦梦琉并不是刻意模仿，仅仅因为——她穿不得鞋－_－
　　没有任何一双鞋子，能够经受得起元磁斥力版“缩地”摧残，与其天天换鞋，时时换袜子，那还不如干脆不穿，这样反倒清爽！
　　况且，蔷薇之紫所附带的恒定避尘效果，让秦梦琉也不必为脚踩到狗屎之类的犯愁，反正一股薄薄的无形力场永远包裹她身体，到底是龙空山出品的珍稀试做版量产妹逗装，对软妹子方面考虑周全。
　　尽管身着奇装异服，可一路上经过的凡人皆对少女视若无物，郑瞎子的幻形玉符，就算是练气修士也不易察觉真貌，更何况是区区凡人？
　　穿过稀疏人流，前方的道路越来越拥堵，越来越嘈杂。尽管“开天门”是针对修士的机缘盛会，但同样吸引了众多凡夫俗子的围追，对力量的崇拜与追逐，永远驻扎人心深处。
　　当然，修士不是杂技演员，凡人被远远地拦在长宽达千丈的中心广场之外，根本无法看清楚什么，他们簇拥于此大多是为满足下心底那份不甘的渴望罢了。
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来……”秦梦琉感慨地诵读诗句，随手接触幻形，从袖底飘出一缕红光，莲步轻移其上。
　　“起～”玉鼎声碎，却见长虹贯日而起，越过层峦叠嶂的人头，直飞向修士聚集之所。
　　毫不在意一路上修士的诧异目光，她又不是真正的女人，对别人的眼光需要在意吗？少女径直飞向广场正中央的七座玉石高台，她的传说之路，第一次正笔书写就从这七尺高台开始吧！
　　天争一线，一线生机，这七座高台又被修士称之为“一线天机”，是散修踏入天目宗内门的“一线天机”！
　　一个宗门，一个占据统治体系最上层的组织，自然不可能说招收的都是暴力成员，无论是炼器、炼丹方面有一技之长的，宗门都会招纳其下，就算没甚长处，只要达到练气七层以上的修士，亦可投身宗门，成为外门弟子。
　　内门外门，休看这一字之差，可待遇就是天与地，内门弟子自入宗门后自然有筑基期的师父指点修行，甚至个别良材美玉还会被金丹期修士收为弟子，更别说丹药法器之类的的外物了。
　　“秦梦琉。”少女降下飞剑，随意选了座玉台，抛出一丹灵石给记录她姓名的修士，顺便取走一根标号玉签。
　　真正的比斗明日方开始，今天仅只是报名登录罢了。每领走一根玉签，玉台上的红幡就多印出一条姓名记录，通常来说，红幡的条目越少，则争斗愈危险，因为某些修士光用名号就吓走很多同辈。
　　不过，秦梦琉尚不算此列，她的名号非但没带来恐惧，反而招惹来更多的麻烦。才沉寂没多久的“血腥妖女”之说，重新被聚集与此的修士们翻起，在窃窃私语中传递。
　　“站住！”还没等秦梦琉离开，某些自信的卫道士就找上门来。“你这杀害我兄弟的‘血腥妖女’，别逃！”
　　来者驾驭一道剑光，身穿天目宗外门弟子服饰，指着奇装异服的少女骂道。
　　“逃？”秦梦琉侧过脸去，指着面前玉台，嘲讽般提起嘴角。“上去吧，我今天事情很多，没空和你这等渣滓废话！”
　　“你！”那人脸上青一阵红一阵，但愣是不敢接口。
　　自家人知自家事，以他练气九层的水准，实在没把握和“凶名赫赫”的某女一对一了解因果，也只能雷声大雨点小，装起缩头乌龟来。
　　“吵吵嚷嚷成何体统？”终于，一位黑须鹰目的筑基修士飞来，大声怒喝道。
　　“弟子不敢，师叔伯在上，弟子谨因那‘血腥妖女’气焰嚣张，与其争执罢了……”大言不惭的外门弟子立刻呈滚地葫芦状，一边向宗门前辈行大礼，一边文过饰非，将责任都推到秦梦琉身上。
　　“哼，你就是那‘血腥妖女’？”筑基修士转过头来，稍皱下眉头后也不多言，只甩甩袖子道。“本道不关心你们因何结怨，反正有因果明天台上解决，休得在此鼓噪！”
　　拧紧双拳，秦梦琉沉默着，现在的她，还远不是筑基修士对手，只能忍耐、忍耐，再忍耐！
　　可——霸者的信念从不是什么逆来顺受的忍耐！不是！
　　“刚才，他说要为死去的兄弟与我一了因果。”少女面容平静，檀口缓缓叙述。“还望前辈海涵，莫要阻拦这位道友的决心，与我在此高台上了解因果……”
　　“哦？”那筑基修士不用回头，光是神念就足以探明，扑在地上的是一副青白面孔。
　　“胆小鬼！”黑须修士不屑一顾地在心中暗骂了句。“居然连练气九层的女娃子都不敢战，外门的垃圾就是垃圾！”
　　堂堂筑基修士与他无亲无故，怎会替这种渣滓出头？而且这些外门弟子要多少有多少，死就死了，有甚么在乎的？技不如人还上来挑事，着实自取其辱，难道还要宗门出来替他擦屁股不成？
　　“都给我散了，有因果也要拖到明天再解决！”筑基修士回转屁股，丢下一句话后就走了，他可没空来管教幼儿园孩子。
　　前辈发话，谁敢不听？聚拢的修士们纷纷离开，就连那胆小鬼也走了，甚至没丢下句装场面的话，或许他今日就会想方设法调离泗水城，免得被宗门前辈逼上那生死台。
　　秦梦琉也没多说什么，该办的事情都已经办好了，呆在这里也不过徒增碍眼目光罢了。于是，少女唤出飞剑，踏着闪出一线红光，向城外野岭飞去。
　　大概有飞了个把时辰，红光勘勘降落在一截光秃秃的石头山上，秦梦琉好整以暇地抬眼望去，很快就锁定一片速度略快的云彩。
　　“都出来吧，跟了我这么久，你们也累了吧……”骨节脆响，无法忍耐的怒火正需要发泄。
　　“哼，小娘皮，眼睛倒挺尖的……”
　　“何止眼皮子尖，嘴巴更尖，等今个完事后爷一定让那帮凡人爽个够……”
　　“别废话，快做了这臭婊子，切掉她四肢做人棍，到时送妓寨让那些蚁民干翻她……”
　　伴随一声声污言秽语的传音，云彩的幻象转瞬而逝，五个修士正踏在云帆上，他们是猎手？还是猎物？
　　常人皆道佛门论因果，却不知道门亦早有类似的承负之言，两者不同属而同论，如先贤曰：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”
　　秦梦琉这些日子来，虽说击杀的都是些心术不正的散修旁门，但无论如何，因果是结下了。本来“开天门”盛会聚集的修士就多，更何况这些死者哪个没亲友至交？少女不出现也就罢了，既然显身闹市，他们自然组团结队而随，欲了结一番因果。
　　“如果你们是为了引起我愤怒……”凝重的暗紫色战衣荡漾，愤怒之火在秦梦琉眼中熊熊燃烧。“那我就赐予你们死在我拳下的机会……”
　　还没等话说完，华光闪耀，复数的法器从不同角度袭下，犹若分进合击的军队，看似无法阻挡。从这点看，对方也不是没丝毫准备就上，他们始终踏足高空，不与对手进行地面接触，充分拉开交战距离。
　　秦梦琉的伪·北斗刚拳，归根结底不过是对元磁神光的巧妙运用，无论再怎么努力，区区一介练气修士也无法做到元磁离体外放，近身交战尚可，但面对数百丈外的对手根本摸不到半点衣角。
　　换句话说，WOW的牛头人战士再皮糙肉厚会冲锋，也拿飞在空中骑着角鹰兽射箭的精灵猎人没辙。要是驾驭起法器飞剑，秦梦琉的神念就不足配合心意推动出元磁神光，而没有元磁神光的等级碾压，少女又靠什么粉碎这些对手？
　　不过，以上推论建立在过去，而不是现在！
　　“蔷薇之紫！”秦梦琉在心中高声呼唤。“开启飞行羽翼，逐个击破！”
　　“/”女机械音响起，不带一丝犹豫，冰冷而纯粹。“”
　　荧亮的紫色微粒在少女背后聚集、喷射，仿佛命运高达般的幻象粒子翅膀，那是绚丽的紫光之翼！
　　“三十息时间，足够了！”清亮凤鸣在天空响起，伴随闪耀的紫色流星，带来告死之安魂曲。“就让你们见识一下，‘姬动战士’的可怕力量吧！”
　　虽然少女不是娇艳的紫水晶，但在腥风血雨中同样闪耀夺目。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940473.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六章:天才?

　　
　　“下一个！”望着漫天散碎的血肉碎屑，秦梦琉面目表情地说道。
　　这已经是开场以来，她在生死台上连续击毙的第六名修士。一般来讲，敢参与争夺“一线天机”的修士，基本都是艺高人大胆之辈，修为上没有低于练气十层的，战斗经验什么的更是不缺。
　　毕竟，方成年就踏足练气十层的幼年修士，昨日就被宗门提前收纳，哪会上生死台拼命？事实上，要不是为了培养修士对家族的责任感与亲密感，上下间互有妥协的话，宗门哪里肯等双灵根或天灵根的良材美玉成年，早就提前搜刮去培养。
　　通常而言，生死台上争斗基本都是抽签配对，相互厮杀，极少有修士选择守擂这吃力不讨好的方式，除了秦梦琉。这个练气九层，哦不，昨夜刚突破至练气十层的少女，自初胜利后，直接向司仪要求继续，继续抽取她的对手。
　　最早还有人奚落“血腥妖女”不自量力云云，纵是练气十二层大圆满的修士，又能在车轮战下撑过几轮？认为她不过是哗众取宠，自寻死路罢了！甚至还有不少修士心中暗自高兴，庆祝这妖孽命不久矣，可叹自己未能手刃仇敌之类的。
　　但是……他们全错了，连续六场比斗，没有一场超过十息时间。对手无论是闪躲也罢，是防御也好，秦梦琉所要做的，无非是确定目标位置，迅速接近，然后将他粉碎成渣！
　　元磁神光推动下的北斗刚掌波——无坚不摧！无物不破！
　　如果比喻练气修士身体是一个装水的瓶子，那真元就似瓶中之液，练气层次越高，则瓶液密度越大，质量越重。但这并不是说，争斗中练气层次高的必定赢，就像正常人一天需要补充三千大卡的能量，但没人可能在一击中消耗三千大卡，因为有瓶颈的制约。
　　争斗也是如此，真元灵气的总量固然重要，可单位时间内释放的灵力多寡更重要！灵力的运用效率更是重中之重！这也正是修士们追逐上层功法秘术神通法宝法器等等一切的缘由。
　　就似练气十二层大圆满修士，一旦渡过情/欲劫火，百日筑基有成，他的心意神念就足以将往昔松散的术法灵力凝聚，提升威力多达十倍以上！
　　很多练气修士以为一旦筑基，自身真元就会凝练十余倍，实在大谬不然。筑基初期修士，最多也就在真元总量上达到三倍，但依靠情/欲劫火锤炼后的心意神念，筑基修士发挥的威能岂止是十余倍，就是三十余倍都不止。
　　“炼精化气”不过是修仙的第一步，“练气化神”才是修士真正超脱凡俗，长生不死的关键！而筑基期和金丹期，追求的就是以真元灵气来蓄养神魂，以求化神有成。
　　秦梦琉的元磁神光，不仅需要磁化后的五行真元，更需要专注的神念与心意，只有三者合一，才能凝聚出元磁神光这种超等级力量来。可以说，在操控元磁神光的同时，少女根本无多余神念去指挥法器之类的，这也正是郑瞎子不为弟子准备攻防法器的缘故。
　　想想也是，不付出如此代价，岂能操控这不少元婴修士都梦寐以求的神通威能。尽管受制于神念和真元不足的瓶颈，但元磁神光就是元磁神光，假如要比喻的话，就是当别人还玩着化学能兵器隔着掩体对射，秦梦琉却手持起高斯步枪连掩体带人一块贯穿。同样是单兵武器，同样的能量输出，后者的效率就是比强者高，威力就是比前者提升一整个数量级。
　　有生死台这一场地限制，再加之元磁神光的碾压级力量，秦梦琉只耗费三成真元就连胜六场，引得周围修士侧目，甚至连主持本次“开天门”盛会的金丹修士也为之注目。当然，更多是注目她一介练气修士，居然能施展元磁神光。
　　“那女孩叫什么？”千幻真人端坐云榻，垂目轻言。
　　“秦梦琉，近几个月来声名大起的‘血腥妖女’就是此人。”黑须鹰目的罗振率先回答，他恰是昨日维持秩序的筑基修士。
　　“哦～”安云夜淡淡应了声，此类小字辈的名号，她自不会关心。
　　此刻，又一名轮战修士刚踏上玉台，只见他眨眼间变出七八道身影，每道身影都惟妙惟肖，动作一致，丝毫看不出哪个是幻象，哪个是本体。
　　“那女孩昨日还是练气九层模样，没想今日来时就到练气十层了，端是精进异常……”或许是看真人比较欣赏那姑娘，罗振补充说明着。
　　“不错，以五灵根资质来说，这速度真可说是奇迹。”千幻真人安云夜郑重地点点头，面貌肃然。“看那女孩骨龄，恐怕才十一岁……”
　　金丹修士的灵视之术，不但能看清练气修士的修为水准，甚至连真元属相，灵根性质等都历历在目，更别提肌肉骨骼了。
　　“什么？五灵根，还十一岁……这怎么可能？”
　　底下的筑基修士虽然口不言物，但神念却始终交杂着悉悉索索的细语，若不是金丹修士权威在语，他们恐怕都要跳起来质问反驳，怀疑千幻真人是不是看走眼了，要知这修炼速度就算是天灵根也颇为不易。
　　差不多同时，台上的秦梦琉正施展出北斗圆掌波，将那些水相幻影连同本体，通通吸纳过来，供元磁阴相吞噬吸纳。相比两年多前，她施展此招愈加娴熟流畅，吸纳角度更是被压缩到曾经的数分之一，使威能增加数倍的同时，灵力消耗依旧。
　　“安静！”安云夜颦其柳眉，心意念头仿佛巨兽咆哮般压制全场，阻断附近百丈内筑基修士的神念交流。
　　“若我猜得无错，那孩子修炼的应该是公孙度元前辈遗下的法门……”尽管说是猜，但看千幻真人语气，明显是谦虚之词，恐怕事实与此无二。
　　公孙度元，号曰五华真人，乃是已坐化的天目宗前辈，五气化元诀正是他亲身实践所创出的修炼法门。可惜，这套功法过于艰险晦涩，导致后继无人，最终渐渐淹没在天目宗的藏书阁内。
　　要知数百年前，该功法练气期法门讲解都是公开的，光天目宗境内的五灵根修士，就有不少修行此法门。但结果却叫人丧气寒心，居然没几个修炼成功的，大部分修士都把自己丹田灵根搞得一塌糊涂，反闯出“自/焚*”的吓人名号来。
　　安云夜苦笑着摇头长叹道：“真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，没想‘五气化元诀’真是后继有人啊！”
　　正当这些大人物回忆往昔，生死台上的战况却愈加激烈起来。
　　“下一个……”少女微微喘息着，静心凝神，把握住每一分休息间隙。
　　被秦梦琉灭杀的修士人数，现在已递增到十一人，相比之前，少女灭杀对手的速度越来越慢，也越来越难。这固然有真元下降体力不足的缘故，但更多的，则是战斗方式被看穿，战斗习惯被对方掌握。
　　制定针对性的战术，扬长避短，这是修士争斗中的基本常识。而现在，经过生死台上十余轮对战，秦梦琉已将自己的优缺点都基本展示殆尽。
　　什么样的对手最可怕？当然是不了解的对手，充满神秘感的对手永远是最可怕的。
　　而现在，秦梦琉正充当这神秘感散尽的对手角色，并且仅剩下不足三成真元。
　　第十一个对手，正登上玉台。
　　“真人！”罗振望了眼擂台，大声说道。“既然那女孩如此天资卓越，何不直接招纳其入内门，免得折翼与此……”
　　“天资卓越？”安云夜听得这次，不由嘴角泛出点点笑意。
　　记得很久以前，在这里，在七座玉台之上，同样有一个天资卓越的少年郎，青衫银光，败尽当时俊彦。他是那般自信，那般骄傲，那般高不可攀，和他相比，当时的安云夜不过是区区一介丑小鸭，每天最大的幸福就是被他夸奖一句……
　　“我这是怎么了，还忘不了他吗？”千幻真人抽回遐思，在心中默默低语，按住那尘封的记忆。
　　“这个……弟子有什么地方说错了吗？”见真人不语而笑，罗振有些紧张地起身而问。
　　“不，没什么，我只是想起某些往事罢了……”千幻真人安云夜轻点下头，示意晚辈坐下，同时她淡淡对在场的所有筑基修士言道。“这世上有很多种‘天才’，但在修仙路上能成功的天才只有一种……”
　　讲到这，她略略停顿了下，扫视全场，朱唇微颤：“那就是努力而自省的天才！”
　　“无论灵根再好，智慧再高，不努力的修士，永远触及不到金丹大道！”安云夜语气郑重，借此敲打在座的筑基弟子。“但光努力还不够，想要顺利踏上金丹大道，乃至成就元神，尔等还需常常自省！正是常行迅猛精进之道易，久持如履薄冰之心难！”
　　“罗振！”
　　“弟子在！”
　　望着急急出列的座下修士，千幻真人挥指而述：“你刚刚不是问我为何不直接招纳那女孩吗？原因很简单，有句话叫做‘死了的天才，那就不再是天才了’，你明白此话的真意吗？”
　　“弟子不知……”罗振郑重行礼，额头上冒出点点汗滴。
　　“唉～”安云夜垂目摆头，向众修士详细解释。“我辈修士，乃求天机一线，若不能自省其身明心见性，反持骄恃狂，不晓进退之道，纵天命加身，又怎逃得过大小劫数？”
　　“真人的意思是……”某个筑基修士插嘴问道。“那女孩不明进退之道，故不收其入门下？”
　　“非也……”千幻真人面目冰寒，一副孺子不可教也模样。“是人皆须对行为负责，假若这孩子守擂失败，则说明她空有努力之心，而无自省之念，不能准确把握时运者，我收下她何益？徒惹祸端罢了……”
　　说到这，秦梦琉再度击毙第十一个对手，从颤抖的肌肉与渐渐空乏的真元看来，她快接近极限了。
　　看着这一切，安云夜眼中似乎有两个重合的身影，她闭目静坐，半响后才继续言道：“反之，若此女真能败尽台上英豪，即便我不收其入门下，凭她在生死台上那股百折不挠的信念与意志，也终会有出头之日……”
　　“总而言之，这场试炼是她自己提出来的，成也好，败也罢，所有一切都在她自己身上，我等又何必阻碍此子，剥夺本应属于她的荣耀？截断本该属于她的感悟？真是天资卓越，又岂会倒在区区挫折之下？会倒在挫折门槛下的，又有何脸面自称‘天才’？”
　　秀目如电，横扫座下修士，成就金丹大道的修士，又岂是婆婆妈妈的闺妇？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940474.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七章:天将奔烈

　　
　　“那妖女，快撑不住了！”程维易半是紧张，半时激动地思考到。“只要赢了她，我就能进入天目宗内门，就会筑基成功……”
　　论修为，程维易并不是最强的，也仅练气十层罢了，但他此刻却相信机缘在己身，天命在己身！因为他轮到了最后，只要战胜前面这个疲惫至极的“血腥妖女”，他就是一线天机的胜利者！
　　“下一个……”伴随少女嘶哑嗓音，程维易迫不及待地跳上生死台，只等司仪发话。
　　他左手持着一柄黑幡，右手紧握一张符箓，两眼含光地直视向秦梦琉，这个连续毙杀十一名修士的凶煞女修，这个从未流露犹豫害怕或恐惧的无情之女。
　　“开始！”
　　声音传来，眨眼间，从程维易位置爆起一团浓重黑雾，在生死台上不断扩散绵延。
　　“该死！”秦梦琉恨恨地低骂自己。
　　或许是精神与肉体的双重疲惫，她刚才施展“缩地”时稍稍慢了一线，非但没准确捕捉到目标，反将自己送入这不知底细的黑雾。
　　对神念强大的筑基金丹修士而言，这类遮蔽视线的障眼术法并无甚大用，但对神念无法外放过一尺的练气修士来说，浓烟黑雾彻底剥夺去他们视野，只能凭借听音来判断位置，是极其糟糕的。
　　无法准确判断对方位置，就只能采取范围攻击或坚守待机的持久战，但以上两套选择方案，对于秦梦琉而言都意味着失败！她没有多余的真元和体力了，时间拖得越久，对她就越不利！
　　趁此良机，程维易更是激活符箓，朝自己施展“敛气术”，以术法收敛气息脚步，彻底融入这团浓厚的黑雾中。他的战术很简单，那就是磨，磨到对面那妖女灯枯油尽为止，只可惜之前未在黑云幡上祭炼过五毒之类邪法，不然取胜的时间会更短。
　　“轰！轰！轰！”
　　待黑雾把长宽各五十丈的生死台都笼罩后，程维易忙掏出管黑玉葫芦，揭开口上黄纸朱砂封条，射出一连串雷火珠，玩起覆盖轰炸来了。尽管这玩意威力也就比火弹术大点，但攻击范围宽广，最适合消磨对方本不多的真元灵力。
　　“哈哈哈！”听着玉台上此起彼伏的爆裂炸响，程维易不禁洋洋得意起来。
　　血腥妖女有什么可怕的？除非她弃权下台，否则照样被小爷的聪明头脑玩到死！论拳头论法器论修为，我的确不如你们这群先上台的傻瓜，但是比起智慧来么，哼哼哼，你们差小爷八条街都不止呢！
　　“呵呵呵，什么叫‘为王前驱’的命？”程维易很快就将葫芦里的雷火珠耗费小半，可他脸上依旧没半点担忧之色，反愈加嚣张道。“你们这群不会动脑子的笨蛋，就活该为小爷我‘为王前驱’啊！”
　　“左边！”
　　双臂交叉，护住脸额，秦梦琉完全是凭借听音和直觉来躲闪雷火珠的爆裂攻击，依靠蔷薇之紫的优越材质，并避过爆裂中心区域，到现在为止少女身上仅有裸露处的几许烧伤。
　　“光这样躲不是办法！”秦梦琉喘息着，心中急速思考起来。“用圆掌波吸去浓黑烟雾？不，我的真元无多，况且对方能持续放雾气，时间一拖长吃亏的是我！”
　　雷火闪耀，几缕飞扬的青丝瞬息被烤成焦烟，局势越来越向不利于少女的方向倾斜。
　　“无法分辨方向，无法分辨对手位置……”秦梦琉心底悄悄燃起焦躁之火，这个油滑的对手令她无从下手。“偏偏我的术法威能又太差，真元根本不够制造出瞬息吹走一切的飓风……”
　　“冷静下来，冷静！”少女如此对自己示意。“不要急躁，不要踏入别人制定的轨道！”
　　纵使身体疲倦，但秦梦琉额前的心意却剔透无比，轮战的锤炼，使她心神愈发凝练，似乎突破了某种极限，又似乎没有。她依旧是她，体内真元渐空，身躯疲倦而乏力，但心灵之上却有一种极致的满足与兴奋。
　　“忍耐，忍耐下去，机会一定……不，必将出现！”莫名的感悟，飘荡心头，驱使少女毅然选择不利于她的持久战。
　　疏忽，只需要一刹那的疏忽，爆裂的雷火珠就能灼烧秦梦琉手脚，炙烤她的容颜。
　　分神，仅仅是半刻间的分神，肆虐的程维易就会斩断秦梦琉仙路，夺取她的生命。
　　即便如此，要退缩吗？——不！绝对不会！绝对不退让！
　　少女就似沙漠中盘起的眼镜蛇，游走在雷火珠爆裂的边缘，默默忍耐雷火锤打，她选择等待，等待对手露出破绽的那一刻，等待希望来临的那一线。
　　“可惜了……”望着浓黑烟雾笼罩的生死台，罗振长吁了口气。
　　生死台的场地限制，既是少女得以成功击杀多名对手的缘由，又是她陷入困境的有缘，更何况秦梦琉现在真元渐空，根本没办法施展较强的术法。
　　“生死有命，胜败在天，又有什么好可惜的……”千幻真人安云夜淡淡点拨道，混不将结果放在心上。“尺有所长，寸有所短，扬长避短，攻敌不及，正是修士争斗之道！”
　　“敌胜其重，则我攻其轻，敌胜其巧，则我攻其拙，以强横对强横，智者所不取也，故言上善者莫过于水，非柔胜于刚，乃轻柔中蕴刚强之道，以刚柔之动，制至刚之静也……”
　　座下十数筑基修士，听此善言，皆点头俯首，静心凝思。对宗门来说，大浪淘沙，剩下的方为真金，徇私维护，纵千里之马，也必老死于圈栏。
　　“她怎么还不倒下？怎么还不死！！”随着一整葫芦雷火珠耗尽，程维易感受到前所未有的挫折。
　　尽管同样身处浓黑烟雾，目无远视之能。可依靠墨云幡的被动反映，他可以勉强划定对手所在的区域，以此来施展雷火珠轰炸。
　　按照程维易算计，陷入被动的对手应该急不可耐，施展各类办法来解决问题，到时真元一空，胜利还不是手到擒来？
　　可是！这个女人～～她就是没动静！这该死的婊子！
　　“可恶，以我的智慧，居然还会陷入如此窘境……”程维易磨动牙床，愤愤地收起黑玉葫芦。
　　他转手招出一柄五品法器绿渊剑，掐指操控着斩向墨云幡划出的目标区域，来回往复地挥刺斜斩，企图瞎猫碰死老鼠般撞上目标。
　　“没用的。”灵视术法让安云夜看得一清二楚，虽然离结束还有一会时间，但她已在心中作出决断。“有小慧而无大慧，终成不了气候，胜负很快便知……”
　　在她看来，经历轮战考验后的秦梦琉，身体真元虽然疲乏到极致，但精神心念却愈加坚韧不拔，飞剑带起的气流声响，足够让她闪避回旋了，甚至推断出对方位置。
　　“男人～唯有战斗！”怒吼的少女，身影再度模糊。
　　缩地，挥掌——北斗圆掌波！
　　“不好～～”
　　还没等程维易反应，吞噬一切的元磁阴相漩涡已将他周围的黑雾彻底泯灭，他暴露了！
　　“该死！”几乎是程维易下意识的反应，丢开墨云幡，直接唤出飞遁法器，夹带自己窜向高处。他感觉自己就像随时可能掉进漩涡的小舟，不停在边缘挣扎，挣扎着脱身。
　　幸好，漩涡持续时间不长，短短数息结束。
　　“哈哈哈，果然天命在我，老子命不该绝！”窜升到十余丈高度，勉强稳下心神的程维易大笑道。“你还有多少真元？妖女！”
　　随着墨云幡被粉碎，台上黑雾也逐渐散去，正午的旭日将阳光遍散高台，似乎正预兆些什么。
　　“跪倒在我面前乖乖求饶吧，妖女！”程维易顶着日光，嚣张地朝下俯视。“要我看在你是女人的份上，高抬贵手吗？”
　　秦梦琉没搭话，她的双腿因多次“缩地”的重压，正颤抖不已，刺痛得甚至不能直立。
　　“我，不会向任何人屈服！男人～唯有战斗！唯有战斗！”少女抿紧双唇，牙齿划出淡淡血印。
　　生死台外，一道淡淡黑影正注视争斗，心中默然。
　　“哈哈哈哈，这就是天意啊，天将胜利赐予我手！”看着“血腥妖女”的狼狈疲态，程维易放肆嘲笑，掐指召回飞剑充灵。
　　“天意？苍天于此”吐出嘴角血沫，秦梦琉举起稚嫩的双拳，示意道。“就算是天命，我也会亲手去粉碎！我的拳，必将我成为凌驾与一切的天！”
　　别人可以退缩，惟独我不能！别人可以柔软，惟独我不能！别人可以等待，惟独我不能！
　　是的，我不能！我是残缺的，我的灵魂被束缚在这具柔弱的躯体内，所以我必须坚强，比任何人都更坚强，我的霸道，就是对自我的否定，是对命运驳斥的怒吼！
　　我不是那些身心皆都娘化的腐渣，我是拳王拉奥意志的继承者，我是击碎天命的人！区区肉体，岂能束缚我的意志？
　　少女攥紧拳头，她的真元，惟独剩下这最后一击！尚未完成的一击！从未打出的一击！
　　无言之风刮过玉台，吹动女孩轻扬的裙角，三层蕾丝飞边的衣袖正温柔擦拭着她的手腕，提醒战意高昂的少女——眼前，就是传说的开始之地！
　　“哼，哼哈哈哈哈！”秦梦琉肆意笑着，将双掌合到一起，稀薄的元磁之阴与元磁之阳，就在这狭小的空间里相互交织，相互缠绕，凝聚成绚丽的紫色光球。
　　“杂碎，我看见你的死兆星了！”扭曲的容颜上，少女双目似电光闪烁，若鬼神附体。
　　“天将奔烈！”怒吼中，一团小小的紫色光球，脱离秦梦琉双手。
　　不到二十丈的距离，光球咫尺而至，一路旋转，一路颤抖……
　　烟尘、阳光、气流的点点震颤，都被它所吞没，化为不断膨胀的绚烂之紫……
　　从枣核般大小，一路膨胀，一路壮大，每膨胀一分，它就扭曲一分，直至最终碎裂的那一刻……
　　“啊～～！”甚至连惨叫声都被光体吞噬，天空中惟剩下那朵膨胀到极致而碎裂的绚紫之花。
　　汗如雨下，少女单手驻地，但那双膝盖，始终没着地！没跪下！
　　“他们……还真像～～”不经意间，安云夜扣紧手指，嗓音干涸地低语。
　　“不！这孩子，比我更出色！”生死台外，郑乔心中长叹。“吾以剑巧而胜，独她凭力强而赢！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940475.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八章:拜师

　　
　　“走！”云床飞离高台，随千幻真人一声令下，十数筑基修士联袂而往，他们步踏虚空袖带纷飞，看去颇有飘飘欲仙之感。
　　尽管其余六座玉台的比试远未到结束之时，但在千幻真人安云夜眼里，相比眼前这块未经打磨就耀眼夺目朴质原石，其余那些充其量就是人工雕琢的粗劣仿制品。
　　秦梦琉正站在那生死台上，面对高位修士的无形威压，她的脊背依旧挺得笔直，不退缩，不献媚，更不会低头。
　　直视眸若深渊的少女，仅仅是片刻的对视，安云夜嘴角就翻起一缕上折，沉声问道：“秦梦琉，从今日起，你就是我天目宗内门弟子，你可愿拜我为师？”
　　此问话，犹如九天之雷，将千幻真人座下十余位筑基修士震动，他们大都瞠目结舌，不敢相信这振聋发聩的提议。
　　“这个，真人，我家琪儿可是天灵根呐！”某个筑基修士踏前半步，低眉顺目地补充说明，期待真人收回成命。
　　按照规矩，每次“开天门”盛会，都有一位金丹修士坐镇，他们将从跨入“天门”的年轻修士里，择取一人为弟子，不多不少，止一人也。通常来说，只要有天灵根年幼修士在盛会上拜入宗门，金丹修士必会择其为弟子，而赵琪恰是以灵根资质提前入选内门的。
　　“我知道！”安云夜侧过脸，凤目轻瞟，眼神如山之巍峨，当场压得赵家家主腿脚一软，根本不敢多言，只颤抖退下。
　　金丹修士，超乎人类定义的存在，又有哪个是易于之辈？威严之甚，由此可见一般！
　　“回答我，秦梦琉，你可愿拜我为师？”千幻真人再问，语气平淡中却充满自信。
　　这是她晋升金丹修士后，所收的第一个弟子，从那双眼睛里，她看到的是无可动摇之信念，坚凝得叫人渴望。
　　“禀真人，在下不愿！”秦梦琉轻摇脖颈，坦陈拒绝道。
　　——什么？不愿！！
　　如果说，千幻真人的问话对身后筑基修士来说是振聋发聩；那秦梦琉的回答对那些筑基修士而言，则是真正的震耳欲聋！
　　“不愿？这等上乘机缘摆在面前，傻瓜都会选择是，难道这女孩比傻瓜还不如吗？”五颜六色的目光，悄悄聚集在少女身上，充斥着复杂而烦闷的心绪。
　　“是的，在下不愿！”粉嫩唇齿，加重音重复道。
　　秦梦琉目光，清澈而坚毅，没有丝毫犹豫，也没有点滴后悔，淡然如拒绝一块蛋糕，一盘甜品，浑不在意这摆到面前的天大机缘，浑不在意这一步登天的机遇。
　　“为何不愿？”眉角轻颦，安云夜追问。
　　她声音轻柔，但雍容中透出的恰是隐隐羞怒与不满，将金丹修士的好意视若无睹，是何等狂妄？何等轻蔑！
　　——为何不愿？为何不愿？为何不愿？
　　一声声质问压来，如层峦叠嶂的山岭，坚不可摧，固不可摇，一句句压在少女心头，一座座压在少女肩头。
　　秦梦琉脸色霎时变得苍白，冰冷汗滴不住自全身毛孔涌出，犹如背负前所未有的重担，顶着前所未有的重压，但颤抖失血的双唇，却始终没吐出一个“愿”字。
　　“你到底愿不愿！”又一声问话，自千幻真人出，响彻周围千丈。
　　仿佛天际落下的惊雷，连筑基修士都被炸得一颤，更别说那些练气修士了，无论争斗者还是围观者，都面色青白双腿发软，止不住跪倒地上。
　　这——就是金丹修士的威压，若雷霆震怒之杂响，绵绵不绝，滔滔不止，故其死称之薨。
　　“不……愿！”
　　秦梦琉紧握双拳，指甲甚至钻破手心嫩皮，额角更是青筋凸起，可干裂流血的朱唇，吐出的依旧是拒绝。
　　有些坚持，必须去捍卫，或许会被人称之为“傻”，或许会被人称之为“痴”，但假如连一点坚持都没有？那人的精神也就如这藤蔓，不攀附在乔木身上，就始终无法自持而上。
　　在少女眼中，郑瞎子或许不是个合格的师父，但他始终是自己师父，是将徘徊门口却始终不得其道的自己，真正领入修仙路径的引路者，“喜新厌旧”可以用在很多地方，但惟独不可用在师道上。
　　忧郁的黑影，淡淡长叹一气，终于站了出来，尽管他原本不想出来，和她见面……
　　“我就是她师父……”转瞬间，那孤单身影跨过数十丈距离，站到生死台上，直视着本不想再见的她。
　　“你是？”安云夜眼中寒光一闪，下意识地挥起衣袖，解除黑影身上幻术。
　　忽然，原本猥琐瘦削的老者，慢慢丰盈高大起来，那张棱角分明的脸，尽管饱经风霜，却愈发体现出成熟男人的深沉气韵。就连原本搞笑的八字胡，也变得生动，变得有趣，和某本小说里四条眉毛的男人悄悄画上等号。
　　“是你？”千幻真人先是露出诧异，接下去颜色又转为激动，但最后留存的却是铁青的冷漠。
　　“你怎么回来了？”她语调中充满恶意的讽刺，似乎是发泄，又似乎不是。“曾经的‘大天才’，我的师兄，瞑目道人阁下！”
　　可一席黑衣的男子没回答，他转过身躯，轻轻将手搭在秦梦琉头顶，就像父亲赞许他的孩子，并不需要太多言语。
　　“回答我！筑基弟子郑乔，你怎么回来了？”安云夜眼中的寒光愈盛，语调也愈发尖锐，刺痛人耳膜。
　　“禀千幻真人，瞑目道人郑乔是为弟子秦梦琉而来……”就算是满头白发，目绑黑带，但郑乔行礼举止间的潇洒气度，依旧令在场修士为之神往。
　　“哼！”衣裙飘飘，发髻轻扬，安云夜直接转头离去，看也不看那男人一眼，似乎每多看见一次，都会让她心烦。
　　“赵家主？”千幻真人撇眼说道。“叫你们家那个天灵根小姑娘过来吧，现在就行拜师礼！”
　　“多谢真人，多谢真人！”
　　赵姓修士面泛红光，一时兴奋地找不着北，这真叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”啊！周围几个相好的至交，也纷纷用神念加以祝贺，恭喜他家琪儿得偿所愿，拜入真人门下。
　　生死台上，又只留下师徒二人，形影相吊。
　　“好了，去休息吧，你也累了……”郑乔轻声叮嘱几句后，招台下司仪引路。
　　纵然对师父真面貌有些好奇，但疲惫还是让秦梦琉选择休息先，她跟随某个外门弟子，直接走入内门弟子暂居的楼阁，选了间静室就坐下调息起来。
　　或许是真元消耗过巨的缘故，少女整整休息了三天，才缓过气来，恢复到最佳状态。而这时，开天门盛会也差不多临近尾声，“天机一线”的七座生死台上，还剩下最后两座等待决出。
　　“怎么样？”不知觉中，郑乔又出现在秦梦琉身边，淡淡发道。
　　“身体没事，只是有些脱力，所以多调养了些日子……”少女侧过脸，确认着这个熟悉而又陌生的师父，平平叙述。
　　欢呼声从远处传来，似乎又一座生死台即将闭幕。
　　“很好奇是吗？”郑乔独自说着，不在乎弟子是否在意，在听。“我为什么让你参加生死台比斗，以及我和那个千幻真人的关系……”
　　“嗯，有点……”秦梦琉没多话，有些秘密，大人们不愿说，即使问得再多也一样。
　　今天的日头很好，阳光普照，比起前些时候半阴半日要爽朗得多，或许的确是闭幕的好时头。
　　“等你见过星君眼再说吧……”男子想了想，还是摇摇头，将某些秘密拖延到以后再坦白，或许这并非是秘密，仅仅是他个人的羞耻和执念罢了。
　　“星君眼？”秦梦琉抬起头，疑惑地望着斜上方，那被金光染镀的面容。
　　“等到了天目宗，你很快就会见到……”郑乔抽起嘴角，苦笑几声，好像是回忆，又好像不是。“……内门弟子入门后，通常第一件事就是于星君眼沟通，天目，天目，没有眼又怎能称得上天目呢？”
　　这话，半是骄狂，半是无奈，知音少，又有几人听懂？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940476.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九章:天目

　　
　　“祝先师，众入门弟子上香！”
　　伴着一声声唱颂，此番入天目宗的二十余名内门弟子纷纷依次上前，为历代成就元神的祖师幻象上香祈福。这些跨入长生大道的强者，有些遨游海外，有些因争斗崩陨，还有些正闭关不出，但无论如何，他们都是超越凡俗生命的存在，是一个门派深蕴的象征，是仙人。
　　每个国家和民族，最起始的团结教育始终是历史，虽然古老的辉煌是过去，但这过去却带给今人以信心和力量。一个没有历史的国度是空虚的，一个没有历史的门派同样是肤浅的！祝先师，求祈福，不仅仅是仪式，更是团结后辈，让他们有一种归属感、成就感、自豪感的手段技巧。
　　“秦梦琉上香！”
　　仙音空灵，灵香阵阵，少女稳步前行，凝望着那姿态各异的祖师幻象，他们或庄重，或飘逸，或洒脱，或威严，每一人，不！应该说每一存在，都是违逆天命，都象征着凡物不肯消亡的决心意念。
　　一步，一步，又一步……每一步似乎都跨越无数时空，让秦梦琉侧耳聆听着历史，体会到他们的伟大，他们的不朽！是的，他们是站在金字塔顶点的纯在，但我来此缅怀而不是崇拜，见证你们的伟大，你们的存在，不是为了匍匐于你们脚下，而恰恰是为树立我的信念，我的目标，去成就属于我的未来，属于我的伟大！
　　认为凡人需要崇拜偶像才能获得幸福未来，那是十字邪教愚昧的宣扬，是软弱者无能自力的祷告词！道家追求的是吾自成天，佛门大乘顿悟的是皆可为佛，唯有牧羊人才需要羔羊，才需要四肢着地祈求庇护，健全的人格信念，始终是独立向上，探索未知，追求超越自我。
　　“礼毕！”二十三株香尽，入门仪式亦在此刻结束。
　　下面，才是天目宗内门弟子真正的考验，亦是他们抉择道路的起点。
　　观礼的代掌门，朝阳峰首座赤目真人周坤上前半步，手做剑指，刺向大殿上方，沉声静气：“请星君眼！”
　　同时观礼的数位真人，紧随代掌门，一样手做剑指，却对正自己额头，闭目合声。
　　“请星君眼！”“请星君眼！”“请星君眼！”
　　当初千幻真人一人之眼，就足以振聋发聩，更何况此刻复数金丹修士齐声合鸣？在场的入门弟子，直觉得面前好似山呼海啸一般，眼神恍惚中，周围景致已大不一样。
　　原来的堂皇大殿，此刻已化作乌有，极目所至，周围是一片五色斑斓的混沌，不分上下，不明左右。可能是这晃晃悠悠，身无所系的感觉太过吓人，不少内门弟子都止不住把飞行法器唤出，闹得人群一片混乱。
　　“镇定！”千幻真人双目一缩，厉声叱责。“这里是通灵殿，要肃静！”
　　道家自古就有洞天福地之说，所谓福地，就是指名山大川间，孕生灵脉的山峦地势，在这种地方立教派，不仅有利于修行，更可顺应天意大势，便利遁避灾祸。
　　而洞天，指的就是类似通灵殿之类的亚空间世界，虽然它们尚无法自成世界，需要依托主世界建立，但只要不遇上天地大劫，这个小世界就永远稳定独自存在，有日月星辰，有山川大泽，花草鱼虫皆可入此生存。
　　当然，严格意义上的洞天远不是小小通灵殿能比的，此处充其量也仅仅是拙劣的模型制品，和真正的洞天相去甚远，不过是天目宗冥藏宝物，顺便供祖师闭关修行罢了。
　　“晚辈周坤，求祖师赐……”赤目真人一声大喝，额头正中陡然裂出缝隙，一枚耀眼夺目的赤金竖瞳，勃然睁开。
　　跟着，一团不停聚散变色的星光悄然出现，它就像一只浑圆的眼球，不停颤抖，不住回顾，似乎在观察些什么，有似乎不是。
　　“这就是星君眼……”千幻真人边解释着，边同时睁开自己额头的天目。
　　她的天目并不耀眼，但瞳孔颜色却不住变幻，似乎蕴藏着无穷无止的色块凝变，使盯着看的人不一会就头晕眼花。
　　天目宗，天目宗，没有天目，岂能称宗？占据天目山灵脉福地的宗门，依靠立教的正是此天眼异能，各种名号传承，自然也是根据天目而定，故此曰天目宗。
　　“按照祝先师的上香次序，你们轮流去接触星君眼，探索寻求属于你们自己的天眼异能……”安云夜基本解释大概后，就让这些内门弟子去接触星君眼投影。
　　赵琪，这个未及笄的天灵根女孩，按照指示，身体摇摇晃晃地向那团不住变幻的星光靠拢，看似初游泳般笨拙。花了约小半盏茶功夫，女孩终于及近，小心翼翼地将手探出，融入那只诡异的眼球中。跟着，她整个人仿佛凝固，又或者是被石化似的，就那样呆呆站着，一动也不动。
　　没人答话，没人响应，无论是那些方入门的弟子，还是观礼以待的金丹修士，整个空间内霎时寂静无声，只默默等待着。
　　终于，小半炷香时间后，眼球内的星光突然荡漾起来，而赵琪似被解除诅咒的石像，脸上表情也瞬息生动起来。只听得她一声孤鸿样惨叫，迅速将手抽出星光，牢牢捂住额头，容颜痛苦异常，就像有什么要从颅脑内窜出一般。
　　“成了，下一个！”赤目真人搂着长须，还算满意地点点头，开喊下一位弟子。
　　就这样，修士们一个接一个，笨拙地游将上来，将手伸入星光团，去等待或期待拥有一只独一无二的神目。不过，亦不是每个人都似赵琪般痛苦捂住额头，少数几人呆过整整一炷香时间，到头来也没机会捂住额头喊痛。
　　有些东西，不必言明也推断得出，没有天目的内门弟子，那还叫天目宗弟子吗？从他们失魂落魄的表情可知，此番打击是何等之大，又是何等地残酷？
　　终于，轮到秦梦琉上前。不过，少女并未笨拙地挪动手足，她只是凝视那眼球般的星光，接下去，整个人似被无形之手牵引，慢慢向前平移。
　　看到这番境况，赤目真人周坤点头暗道：“不愧是千幻真人看中的苗子，心意方面远超同辈啊……”
　　原来，通灵殿内行动关键在心意而不在动作，心意越凝练则行动越迅捷，似那些扒水的内门子弟，一看就知道心意历练不到家，必须以行动来牵引心意，自然笨拙无比。
　　“轰！”刚将手探入星团，秦梦琉脑中就爆起轰鸣巨响。
　　接着，她眼前就变作一团无止尽的漆黑，无光，亦无影，放眼望去，唯有最沉寂的阴暗，感觉似被人刻意蒙住眼睛一般。
　　“你想看见什么？”稚嫩童音在少女耳畔响起。
　　“你是谁？”秦梦琉反问。“星君眼吗？”
　　“你想看见什么？”对方没回答，只继续机械地重复着。
　　“我……想看见什么？”秦梦琉下意识地撇撇头，耸了下肩膀道。“我想看见真正的自己，你能做到吗？”
　　童音不再搭话，可很快，黑暗中浮现出一面镜子，反射出少女自身的镜子。
　　“真古怪……”秦梦琉嘀咕着，摇动短发。
　　虽然镜子里的人，和她的外表一模一样，甚至连胸口折花处的染血紫罗兰蔷薇都分毫不差，但这不是他，不是……
　　“不是吗？那这个呢？或者这个……”童音响起，略带孩童不满的娇嗔。
　　跟着，各种各样的少女形象在镜子里闪现，她们的衣着，气质，年龄都各不相同，又各有联系，犹如时间树上泛生的枝桠，无穷无尽……
　　“不！不！不！”秦梦琉摇头重复，否决掉所有，因为这些都不是他，不是他……
　　“烦死了！烦死了！烦死了！”童音沮丧，带着某种不知名的意味。“你到底想看见什么？告诉我，给你就是了！”
　　“我只是想看见自己，那个模模糊糊，无法触摸的自己……”秦梦琉轻声祈求，不知为何，他渴望记忆起自己从前的模样，那个普普通通，无甚出彩的自己。
　　可镜子里闪现出的，却总是模糊到无法辨识的身影，甚至无法分清那到底是男人，还是女人……
　　“你真是我见过的最麻烦的家伙！讨厌！讨厌！讨厌死了！”犹如邻家女孩的抱怨声，喋喋不休。“才不要见到你嘞，出去，快出去啊！”
　　伴着傲娇的萝莉音，秦梦琉忽觉眼前一亮，视野中，又回到通灵殿内。
　　“额头没有痛楚，难道是失败了吗？”少女将手抽离星团，稍稍有些失落地想着。“果然啊，过保质期的萝莉就没爱了，哪怕傲娇也蹭不过时光大姐啊……”
　　“秦梦琉！”这时，千幻真人安云夜突然出声。“走近来，让我们看清楚点！”
　　其实，不止是她，甚至所有在场的金丹修士，都用好奇而诧异的眼光注视少女，注视她的眼睛，一双新生的眼睛，是瑰丽无比的紫色眼瞳。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940477.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十章:道尽

　　
　　“你的眼睛怎么了？”郑乔皱起眉头，关切地问了句。
　　走出大殿后，入门弟子将依据天目特点及功法特色，分流向各个峰头，去跟随师父或师祖修行，同时亦接受其指点。当然，秦梦琉和赵琪是例外，她们已拜师在先，自然跟随自己师父走。
　　“没事。”秦梦琉淡淡一笑，眼帘轻眨。“只不过接触星君眼的时候，发生了点意外罢了……”
　　瞳中原本漆黑如海渊的色调，已被鲜亮的紫色光晕替代，就好似修女突然抛弃黑衣改换上公主的华丽长裙，多少显得有些别扭，和不习惯。
　　“至少，我觉得这比额头裂开一条缝要好得多……”少女耸耸肩，浑不在意般叙述着。“而且，颜色也更配我这身衣服。”
　　“没觉醒天目吗？”郑乔立即明白话中喻意，于是淡淡安慰了句。“没关系，反正等你筑基成功后，还可以再试一次……”
　　在他看来，有没有天目或许对争斗辅助颇大，但对修仙求道而言，也无非锦上添花罢了，天目毕竟不能帮助修行自身。甚至更多时候，天目反而会成为仙路上的绊脚石，就像曾经的瞑目道人一样。
　　“也不算没觉醒……”秦梦琉扭转僵硬脖颈，将当时在场真人的讨论抽选重复了遍。
　　额中天目未显而瞳生异色，这种情况在天目宗历史上从未有过。为此异象，在场的金丹修士争论许久再三检测，也只勉强作出个临时决断——搁置争议，待日后细细分辨。
　　换句话说，谁都不敢说这不是“天目”，谁也不敢说这是“天目”，结论完全依据后续发展而定。喵的，典型的官僚主义，果然执行效率永远和民主程度成反比，越民主的社会民越煮，还是冰岛童鞋投票赖账给力。
　　“反正现在我眼神非常好，都快赶得上猫头鹰了！”少女勾起唇角，拇指倒扣向双目，一副毫不在乎模样。
　　“算了，总之你先跟我去见见师祖吧！”既然是一群真人讨论的结果，郑乔也不便多说，只摇头不语。
　　他随手放出云幡，拉上弟子遍朝远处飞去。一路上，郑乔边俯视过郁郁葱葱的山林，边向秦梦琉讲述些天目宗的传承由来，基本概况，以及行动忌讳，称呼叫法等。
　　天目宗起源于上古“封神战争”后，据说开宗立派的金丹祖师天目真人曾师从与龙空山旁支。待天柱崩后，这位祖师乃旅居四方，偶尔来到这座无名大山中修行。
　　当时，此山尚为一整体，并无左右天目之分，山中也无甚巨大灵脉，是个不起眼的蛮荒地方。岂料，这山中曾埋没一只睡去的太古蜥鲸，也不知是自愿还是被封，该巨兽长眠山中穴池近万年之久。
　　也就在那天目真人安家后没多少年，太古蜥鲸突然醒来，为了回归大海，它甚至将整座无名大山搅得粉碎，更水淹山脉附近八百余里，将周遭鸟兽鱼虫之类等通通化作血食吞服。经过此番浩劫后，大山折腰而断，变作两座齐腰而立的山峦，每座峰顶还各有一池，恰似对天而视的双目，故后人名其为天目山。
　　依靠天目神通，逢此大劫而不死的天目真人，遂觉生命之脆弱，天意之渺茫，为避免一生所悟所得无遗后人，乃在此山中开宗建派，变隐为显，传下天目宗一脉。此后又历经千年，天目宗才诞生首名元婴修士，自此独霸数百里山脉，囊括周遭八百里的统治权，绵延传承到现在。
　　除主峰仙人顶外，天目宗迄今为止共有二十二座峰，每一峰皆至少由一名金丹修士坐镇，主峰仙人顶则由掌门或代掌门坐镇。也就是说，天目宗现在还没死的金丹修士足有二十三名之多，声势尚在栖霞派之上，位列神州二十八家中门。像郑乔师徒一行，所去的清静峰，就是老牌金丹修士寒星真人的居处。
　　依靠天目宗秘传的导引灵牌，仅止半刻时间，云幡就载着二人来到清静峰外。变得颇具成熟男人风范的郑瞎子，此刻也不多言，仅掐指算上片刻，就带着秦梦琉拐入外层云瘴，丝毫不差地跨过这第一层阵法禁制。
　　就这样，连续闯过三层阵法禁制后，清静峰的真貌才得以展露——山头不大，最顶上只修筑有十几间竹楼，从质朴无华的外貌来看，里面恐怕也简陋得很，仅能遮风挡雨罢了。
　　“来了吗？郑小子～～”
　　抬头仰望，说话的是个老翁，他正头戴斗笠，一身蓑衣，惬意独座岩崖边上，手执青竹钓竿，向云海中抛出一闪鱼线。
　　“是，师父。”郑乔行了个礼，隔着十余丈崖壁，用传音之术对话。“弟子向您问好！并带徒孙前来……”
　　和别的金丹真人不同，辈分为师祖的老者看去丝毫没有威势，他赤着双足，一边聊着一边抠起脚趾，就似乡间老农一般，平凡而质朴，没有寻常金丹真人那种飘渺孤高的气势。
　　如果是武侠小说的话，按定理绝对是越没有杀气的人功夫越高，又或者按不知名动画法则，高手都喜欢装作普通人，动不动摆出平凡模样，再顺便引申出什么武林高手在民间，其实上台现身的都是二把刀云云……
　　不过，据秦梦琉所知，在这里以上说法完全都是狗屎！为什么金丹真人死叫做薨，为何元婴真君死叫做崩？因为这些超越人类的存在，除非刻意冥藏，不然他们走到哪里，他们的势也自然而然地影响到哪里，即便死也一样轰轰烈烈。
　　一杯水最多稍稍调节下周围温度，可一池塘水却能调节附近数十幢房屋气温，一整湖水时刻调节周围数十里的气候。按地球位面科学神教说法，质量越大的物体引力越大，结成金丹后，修士体内巨大的灵气质量，就足以影响方圆里许内的灵气，所谓金丹威势也由此而成。
　　所以，一个金丹真人在自然状态下没有气势，并不是超凡脱俗或者返璞归真，只说明一件事——他，快死了……
　　“师父……”郑乔声音愈发沙哑，有些说不下去。
　　“有什么看不开的呢？孩子……”老翁干涸低笑着，慢慢收起鱼竿钓线，把斗笠翻起，展露出一张仙风道骨的脸。“有花开必有花落，我的道已经走到尽头，虽然你的道距离尽头也不远，但起码黑发人送白发人要比反过来好吧！”
　　这笑话很冷，特别是师徒两人的头发早都白了，实在说不出谁更白些。至少在秦梦琉看来，这位金丹师祖的白发油润光滑，比起自家师父干枯分叉的头发来说，卖相要好得多。
　　“三日后，我将闭死关，你要是晚点来，估计连分肥的机会都没喽！”老人轻松地笑着，就像即将赶赴一场盛宴。“所以，有什么要麻烦我这糟老头子的，还是快些说吧，免得人老耳背，过时就都忘了……”
　　筑基修士寿元耗竭时，身体必然衰败不堪，可金丹真人就算是寿数终了，他们的肉体仍栩栩如生，要经历漫长时光后方朽坏，故此以必死关来替代归土。
　　“梦琉……”郑乔扎紧眼帘，撇过头去，嘶哑嗓子扯道。“快去给师祖行礼，快去！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940478.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十一章:魔眼

　　
　　“拿去，这是五华真人生前的感念笔录，当初交给我师父保管……”说到这，郑瞎子的嗓音稍稍低沉。“它现在是你的了。”
　　师父，师父，既是严师，又是慈父，指点教授修行法门，伴随自己数十年乃至上百年的师父，谁能说半点感情都没有？就算明白这一天迟早都会到来，但真正来临时，又有几人做好准备，可以面带笑容，坦然接受？
　　许是心情低落缘故，郑乔带弟子离开清静峰时，并没说明下面去哪里。当然，秦梦琉也知道师尊情绪不佳，不曾多问，只独自观瞻几卷新入手的玉册。
　　常言道“前人栽树，后人乘凉”，所谓修行功法，最初不过是前人摸索修炼时的经验感受，通过口述或笔录传承后人，后人再据此循序渐进，去芜存菁，总结提炼后也就成了功法口诀。
　　不过，修仙之士有千万种，功法亦有百千门，适合你的功法，未必适合别人，同样是降龙十八掌，郭靖适合练，并不说明黄蓉同样适合练。就似论坛推书，别看开楼的可劲忽悠喊一口一个“仙草”就一头钻传送门里去，起码也得先看看对方名号等级相性，否则大失所望不说，吞了鹤顶红牵机散断肠草等一系列复合毒药，连爬回楼下吐槽力气都没直接送医院洗胃那就实在是太悲剧了。
　　五华真人的五气化元诀，说到底也不过是他一人的修行经验，适合他的方式诀窍，未必适合别人，至少在他之后，没人再凭此成就金丹，甚至别说是金丹，连筑基都没成功过一个，导致他的感念笔录等只能交托他人保管。或者换句话说，这套功法口诀现在还是半成品，有待后人雕琢后方能推广使用，进入批量化流水线工序云云……
　　“到了……”正当秦梦琉看得浮想联翩之际，郑乔忽然开口。
　　放眼看去，原来他们已经飞到南天目山附近……不过，前面不是一片云海吗？
　　“这是幻术。”可能是看到弟子脸上的不解之色，郑乔言简意赅地说道。
　　言罢，就掏出一枚门内的传音玉符，激活后对其说了几句。半响过后，云海陡然沸腾起来，一整座山峰悄然出现，七彩光晕淡淡映射其上，颇具灵秀之感。
　　“原来是瞑目啊，到此何时？要知千幻妹妹无意见你……”云烟缥缈中，柔音婉转而出。
　　随即，一袭宫装的年长女修踏云步来，她头上梳着高耸的螺髻，几缕如缎般的乌黑秀发自锥顶飘扬而下，娟秀出尘。
　　“晚辈见过怜星真人。”郑乔寻声行礼，语气却不卑不亢，充斥百折不挠之感。“纵然她不愿见我，可我也一定要见她，有话要对她说……”
　　一般来说，金丹修士都是直接称呼晚辈姓名，而这位怜星真人却以法号代称，足见态度之慎重，并非简单的“礼貌”二字可解，恐怕其中颇有深意。
　　“何必呢？何苦呢？……”怜星真人始终未及近，隔着百余丈青空，漠然解语道。“相见不如不见，见之心痛，离之心碎，吾辈中人既争天道一线，岂为人道所累乎？”
　　“不必多言，我今日一定要见云夜！”郑乔心意如铁，直言相告。“见完这面后我就走，绝不会拖泥带水！”
　　奸情啊，奸情……当初师父和那千幻真人安云夜一见面，秦梦琉就觉着有那么点味道，现在更是确认，这潭水恐怕深得很，只希望别扯出啥三角四角的乱麻来。
　　少女就这样不发一言地倾听着，顺带将来者看得仔细，还多亏了她的新生紫眼，远隔百余丈都看得清爽，跟游戏里恒定“鹰眼术”的精灵魔弓手有得一比。
　　怜星真人皮肤细嫩柔滑，眉鬓齐秀雅致，颜面娇嫩且始终挂着笑容，唯独眼睛……是，她的眼睛，那双黑中带蓝的眼瞳，看去始终冰冷彻骨，不夹带丝毫感情波动，淡漠地似乎看穿一切。
　　“你到底让不让！”
　　斗嘴没有结果，耐心丧尽的郑乔终于硬气起来，只见他额头瞬息裂开，露出一枚诡异乌目，乌黑底盘的瞳孔中，藏青色与紫罗兰交相辉映，仿佛吞噬无尽的漩涡，牢牢吸引住周遭注意力。
　　“瞑目！”怜星真人的语调变得尖锐，她似乎相当忌惮这枚天目。“你疯了吗？这里可是翠竹峰！对同门私下大打出手是什么代价，你比我要清楚……”
　　“闭嘴，兰晶晶！”天目微微转动，郑乔语调冰冷，毫无体统尊卑可言。“或者放我进去和安云夜见面，或者我们先做过一场，让我见识一下你这金丹真人究竟有多强！”
　　埋没许久的翡翠钩再度现身，翻飞中划出点点青艳，却始终遮掩不住它的狰狞。这狰狞并非源于法器本身，而是持有者的信念，意志，以及他的天目。
　　“你……好！”怜星恨恨压下牙床，面皮抽紧，蹭动着吐出话来。“我拦不住你，你想进就进吧！”
　　秦梦琉脸上，此刻写满了吃惊，一介筑基修士，居然能让金丹修士顾忌让路？这是何等的风骚，何等的耸人听闻？难道天目对修士来说，能加成到越阶挑战的地步吗？
　　大把问题在少女心胸激荡，可区区线索信息下，秦梦琉怎么也搞不明白，只觉自己似那欠缺福尔摩斯解说的华生童鞋，始终捉摸不透线索关键，稀里糊涂得很。
　　相比孤寡独立的清静峰，女修成堆的翠竹峰明显要高大不少，由于阵法禁制全开的缘故，郑乔只能带着秦梦琉从山下竹径走入，距离峰顶居所，恐怕要走上数里。
　　或许是时间宝贵，郑乔不便带上弟子而行，就仅嘱咐数句，接着化作一团黑烟直冲而上，转眼迷失踪迹。
　　“延阶而走，不要遗漏……”秦梦琉心中默念，不敢遗漏分毫地踩着台阶，慢慢向上攀援。
　　两旁是寂静竹林，连虫鸣鸟叫声也听不见，耳畔只有喉管舒缓的喘息声和胸腔内扑腾的跳跃声。每踏过一阶石板，少女都觉得脚心处传来丝丝冷意，脚趾凉上数分。
　　“你和郑乔是什么关系，作龙空山打扮的小姑娘？”忽然，一个刚才熟悉的女声在秦梦琉身后响起。
　　转过身去，眼神冰冷的女修正浮空而立，但黑中蕴蓝的瞳孔内，不再淡漠，反有隐隐迁怒意味。
　　“天目宗内门弟子秦梦琉，见过怜星真人。”少女顺畅地行了个后辈礼，亮出内门弟子玉牌，语气平淡。“在下师从瞑目道人，经‘开天目’盛会后拜入宗门，现下修为练气十层……”
　　秦梦琉刻意强调“练气十层”这四个字，似乎有所旨意，提醒面前的金丹修士，稍微顾及下身份脸面，别玩以大欺小那套。
　　“是吗？”宫装女修轻蔑一笑，微摇玉颈，黑蓝色双眼悄悄散发异光。“玉牌什么的，毕竟是死物，只有人的心声才是最坦诚的，不是吗，小姑娘？”
　　一边说着，怜星真人的额头，慢慢凸生出一枚暗红色眸子，冷冷直视向前方的目标。尽管不清楚这位金丹真人的天目异能，但秦梦琉本能地感觉到不妥，充满穿透力的猩红目光，令她有一种被窥视的焦躁。
　　“郑乔那家伙到底为何事而来？”三只眼睛同时对正少女，冷冷质询。
　　林静，风幽，周遭灵气在无形气势下渐渐凝固，随着怜星真人的语调发出震颤。
　　“禀真人，我不清楚……”依照之前的经验，秦梦琉凝练心意于额前，抗拒威严，缓缓回复道。
　　但话音未落，她便觉着脑海中扫过一阵无缘由的波浪，某些记忆的残丝被神秘而来的浪涛强制席卷抽离出来。
　　“你！……”秦梦琉手捂额头，低吼过后，下意识地想起某个红眼飞鸟状的精神不正常读心人类。
　　“毛？那是什么人？”怜星真人矜持着冷笑，或许对她来说，掌控一切才是应有的快乐。“不过，你猜得没错，我的天眼，的确能聆听人的心声，只要我愿意的话……”
　　该死！这世上怎么有这么犯规的力量？我又不是露露子，有绿毛美女送吻送人兼带送鸡爱死，灼眼一张喊话就能让人忠诚度满值……该死的，什么都不要想！都别想！！
　　“呵呵呵，真是有趣的想法，鸡爱死是什么？小姑娘……”两根玉洁冰清的手指搭上秦梦琉下巴，轻轻挑起，和面前似笑非笑的怜星真人对视着。“我真是越来越对你感兴趣了，调皮的小猫咪……”
　　恐惧的野兽在咆哮，它不住挣扎，企图挣脱束缚的精神链条，从风车轮中跃出，将种子播撒于少女的心灵原野。
　　“告诉我，小猫咪……”如芝兰般的清香气息，迎面扑来，那是怜星真人呵出的气息，似罂粟花般艳丽含毒的诱惑。“……更多，更多我想知道的东西，还有，你所想隐藏的秘密……”
　　秦梦琉甚至能感受到，那犀利如冰刀的剥离感，正悄悄深入脑海，犹如远方不断累积的乌云，告诉水手暴风雨即将来临。
　　“告诉我～～”猩红色倒影在紫瞳中逐渐放大，慢慢占据全部的视野。
　　“不！”
　　可以说是一种觉醒，也可以说是一种破碎，在心灵之秘曝光前，星君眼赐予的神秘，终于被迫展露出冰山一角。倒影在秦梦琉眼中的世界，不再色彩斑斓，只剩下最纯粹的黑白，是单纯而对立的美。
　　“啊～～”这声音，是怜星真人，不，是兰晶晶的痛吟。
　　“怎么回事？”她捂住印堂，黑蓝双目中夹杂惊讶，不，那应该说是诧异，甚至掩盖着少许憎恶。“为什么？为什么你能逆转我的心灵窥视……”
　　“不，这不是反弹！”但很快，怜星真人兰晶晶又否定先前的话，夹杂进三分好奇，和三分恶意地说道：“小猫咪，你还真令我惊讶，居然大胆到企图偷窥我的秘密……”
　　她轻轻眯起杏仁般的双目，黑蓝色瞳孔隐约透出一股怪异的渴求欲，好像她关注的亦非人类，而是一席美味料理，一颗醇香的糖果，在等待品尝吞噬的那一刻。
　　“我没有你所想要的东西！”拍开搭住下颚的浅蓝色指甲，秦梦琉紧咬牙关，干硬地叙述道。
　　少女背后，是越拧越紧的右拳，以及丹田内沸腾的真元，紫色与黑蓝，就隔着数阶石板，冰冷对峙。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940479.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十二章:暂居

　　
　　“怜星，你在那边做什么？”就在气氛越来越严峻之时，意外的拯救者忽然插入。
　　她穿着一身素色道袍，尽管面容并不显老，但黑白相间的长发却足足打了三折，用两根青色簪子固定脑后，无声叙述着时光流逝。
　　“哦，原来是青叶前辈，怜星有礼了……”兰晶晶一见来人，面色立即肃然，回身行了一礼。
　　即便同样是金丹真人，互相也有高下辈分之别，新到的青叶真人，恰恰是天目宗内辈分最高，修为最精深的金丹女修，百余年前就踏入到金丹后期，若能再进一步，则可触及长生大道。
　　“注意下身份器量，莫让人看轻我天目宗修士……”年长者淡淡而语，一双祥和宁静的乌瞳扫过二人，直看得怜星面色一僵，急忙收起额中天目，微垂下颚。
　　毕竟，即便是金丹修士，用天目异能对付本门后辈，实在是有点说不过去，连青叶真人也觉面上无光。可既然同为金丹女修，她也仅仅点到而止，不愿多说些什么，免得怜星失了颜面。
　　“跟我一起走吧，莫在此处拖延……”轻挥拂尘，青叶真人淡然而语，袍袖一甩，化青光而走。
　　怜星真人亦不拖延，跟着身化蓝光尾随前行，只朝秦梦琉留下面充满玩味笑容，仿佛在说——“小猫咪，这次就暂且放过你，我们下回见……”
　　于是，这竹林山道上，又只剩下少女一人，唯有石阶的沉闷响动，悄悄证明寂寥与幽静。
　　就这样，一步一阶，逐级而上，秦梦琉足足走了半个时辰，足足看了半个时辰的竹林，才踏上翠竹峰顶端的平台，闻得数十幢楼阁中的烟火气味。
　　“你是谁？穿得古里古怪地，我怎么从没见过你？”可还没等少女细看周围景致，陌生的盘问者就出现了。
　　她个子不高，仅比秦梦琉高上一线，不过头上的红玉发笄在提示观瞻者，她已经成年了。
　　“哦，我是新入门的弟子，第一次来……”秦梦琉绽开和煦笑颜，掏出曾出场过的玉牌，轻语问询道。“姐姐是专门核查身份的吗？那可曾见到两位真人路过？”
　　——是内门弟子！
　　一见玉牌，方涵就觉脸色发紧，口/含苦味，心中像倒了五味酱一般，不住翻腾。是埋怨自己资质不佳，没有机缘？还是妒忌对方天赋，妒忌对方家世，或者妒忌别的什么，谁知道呢？
　　“外门弟子方涵，见过秦师姐。”吞下心中的不甘与苦涩，一席青衣的女子，微垂额头，像面前来者行礼。
　　在没有人察觉的衣袖中，方涵悄悄握紧手中铜牌，刻下凹凸不平的痕迹。沉默的内心正暗暗发誓，终有一日，要同样手执玉牌，让别人对她行礼。
　　“师姐？”
　　秦梦琉诧异道，对方的年纪明显比她大，怎么这般称呼，难道这个世界也凡人流了？
　　“是，秦师姐。”方涵低眉顺目地向下解释。
　　原来，也不知何时起，天目宗的外门练气弟子习惯对内门弟子用敬称，长此以往下来，大家都萧规曹随地称呼内门弟子在前，即便年岁差异甚大，那些胡子花白的外门弟子一样管未成年的内门弟子做“师兄”或“师姐”。
　　当然，这也仅仅是练气期弟子的默认习惯，并没上升到大家以修为论尊卑的极端方向，至少秦梦琉不用担心说修仙者伦理尊卑全乱套，家里父亲管儿子叫爹，母亲管女儿叫妈什么的……
　　“算了，师姐就师姐吧……”秦梦琉摇去杂念，向方涵详细问询，她之前是否有一位筑基修士和两位金丹真人先行进入。
　　“我只见得两位前辈，也不知修为高到哪里，不过她们的确是半个时辰前进来的……”青衣女子点点头，稍显尴尬地解释道。“不过黎师姐应该认得，她早我十年入门……”
　　原来，方涵也是刚入天目宗的外门弟子，对宗门内的前辈不熟，另一位迎送的黎师姐刚有事走开，现在只余下她一个半吊子。
　　正及此时，一枚玉圭闪着华光飞抵，嗡嗡作响中传出话来：“内门练气弟子秦梦琉，速来内堂见我！”
　　“呃，是千幻真人的传讯玉圭！”
　　方涵半是惊讶，半是羡慕地低叫着，据她所知，真人不是刚刚收了个叫赵琪的天灵根练气弟子吗？难道这位秦师姐也资质非凡，让金丹修士乐于收入门下？
　　“跟着玉圭走就可以了，秦师姐……”方涵婉转解说道，她甚至觉得自己有些献媚，胸中的自尊心正隐隐作痛。
　　“麻烦方涵师妹了！”秦梦琉微侧过头，从储物袋里掏出一块碧色灵石，递到对方手头，轻快说道。“初次见面，我也没什么好送师妹的，这十丹木属灵石就当见面礼吧……”
　　说罢，也不管对方回应，少女便紧随飞翔的玉圭，趾步挪向不远处的楼台。在秦梦琉背后，是方涵复杂的目光，她紧紧攥着这块价值不菲的灵石，脸上的欣喜表情，始终掺杂了淡淡苦涩意味。
　　“算了，又何必多想，这可是整整十丹灵石，足抵得上两三年例份，自己该更加努力才是！”在无人看见的偏僻，外门练气弟子方涵，紧捂住青涩胸脯，小心将灵石藏入贴身储物袋里，许下美好期盼。“终有一天，我会筑基成功，让别人也用羡慕的眼光看我！”
　　眼前，是寂寞竹径，是千万翠色中蜿蜒而上的窄道，宛若登天之途，惟留一线。
　　翠竹峰不比清静峰，峰峦更大，房屋楼阁也更多，很多女修都聚居于此，亭台楼阁，雕梁画栋什么的，自然不可或缺。对多数女修而言，美丽与长生，孰重孰轻，或许永远也无定论。又或者，长生本来就是一种极致的美丽，一种永不退色永不磨灭的生生之美。
　　“来了吗。”安云夜正坐云榻，抬眼看去。
　　相比通灵殿时的她，现在的千幻真人安云夜，好像多了几分充实感，又好像少去些许飘渺味，让秦梦琉有些诧异，但更多则是探究内幕的好奇感与求解欲。
　　“你师父留给你的……”见到来者后，安云夜亦不多语，径直丢出一封信函，淡然而道。
　　一纸薄页，仿佛被无形之手牵引般，缓缓飞过数丈之遥，不夹杂丝毫风声，轻落到少女手上。
　　“谢真人传信……”秦梦琉也不多言，紫眸迅速扫过纸上未凝的墨迹，这的确是郑瞎子的手笔，充斥他的书法习惯。
　　“信上说的，你都清楚了吧？”安云夜抬起手，任由身旁的白衣女孩递上一杯新沏热茶，缓缓品味道。“郑……郑师兄这段时间有事，要随几位真人远去海外，所以你的修行，暂由我代为管教，有异议吗？”
　　茶香四溢，清新中夹杂淡淡*香，水汽淡淡模糊了千幻真人的容颜，叫人看不清她嘴角的弧度。但身侧的白衣少女，却无意识中挑高眉角，似乎对此感到有些意外，还有些许躁动。
　　“是，秦梦琉听从师……前辈安排。”少女垂下眉目，用眼角余光细细扫视对方裙角。
　　“嗯……”安云夜闭上眼，侧耳叫道。“琪儿，带她下去安排住处，明日和你一样，卯时劈竹烧火，辰时去你苏师姐那行早课，巳时打坐练气，午时自修，未申下山砍竹……”
　　原来白衣女孩就是唤作赵琪的天灵根弟子，秦梦琉视线稍侧，细细打量起来。她看来比自己大上几岁，个子也高过半个头，一头乌缎般润滑的青丝，愈发衬托出她如雪般的白洁肌肤，尽管，对方的眼神稍稍有点不太友好……
　　“是，师父！”正思量着，白衣雪肤的女孩就走近道。“秦师妹，且随我来……”
　　声音略显僵硬，但女儿家嗓音天生婉柔，点点冷意，反给白衣女孩增添上些许骄嗔的可爱。
　　“谢师姐带路。”秦梦琉抚胸曲臂，展现出和煦温暖的微笑，用她那双紫眸，盈盈注视着。
　　赵琪颜面微微闪过一缕羞红，不过她也没再多语，便摆手出门，领着秦梦琉前往暂居之所。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940480.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十三章:昭示

　　
　　天色渐晚，时日也挪移到该行晚膳光景。相比旁人，少吃一顿午饭的秦梦琉，此刻更是胃里打鼓，嘟囔声源源不绝，似乎为主人虐待自己而吐槽不止。
　　翠竹峰顶坪上，建有数十幢楼阁，其间以回廊相连，更有先修引山泉流水交响奔驰，既有园林幽静之美，又不缺富丽堂皇之盛。在这些雕梁画栋中，最大的是主殿翠云堂，它位于建筑群的正中。
　　而在翠云堂右侧的那间，恰是女修们每日行膳所在——听竹院，食饮入口，耳听竹声，故曰其“听竹”，字里行间寓意明显。
　　当然，负责膳食的都是出身外门的女弟子，她们若无些许掌勺技巧，也不会被分配到此。要知峰顶灵气向来浓郁，让练气修士在打坐引灵上节约不少时间，外门弟子为此竞争得相当激烈。
　　按照礼制，行膳坐序是依据修为资历而定，金丹修士自然是最上首，其下是筑基女修，练气期弟子等等。不过，千幻真人基本不会在此露面，毕竟对金丹真人来说，饮食完全没有存在的必要，她们的肉体完全依赖灵气维持，属于真真正正的吸风饮露。
　　对生理动物来说，进食和排泄都会带来本能上的快感，是一种源于肉体的喜悦冲动。修真修仙，修的就是超越凡俗，达到长生不死之存在。若连区区心理残余都无法戒除，又怎能做到明心见性，以期达到“不以物喜，不以己悲”的心意通明之境？
　　当然，以上针对的是金丹真人，至少成就金丹前，秦梦琉还是少不得吃喝拉撒这四大俗事。譬如现下，她就坐在位席中列，面前矮几上摆出七八道素菜，以及小碗禽鸟羹汤。不要小看这些食材，样样都是固本培元，修缮体气的精致药膳，想当初秦鸣嫡那“药罐子”都没这么好的待遇。
　　所谓“君子食不语”，女修们食膳，自然不会像餐馆里侃大山，口水与米粒起飞，酒水混胃酸乱吐。整间厅堂里，数十号人都在默默进食，唯有些许碗勺声响，倒是院内风吹竹叶的声音听得剔透，真不愧“听竹”二字。
　　“怎么了，秦师妹？”赵琪挺起琼鼻，打破厅堂寂静，居高临下地问道。“看你模样，对这些不太习惯是吗？要不我去厨房帮你再喊一份，或许你更喜欢清淡点的……”
　　“不！不用了……”秦梦琉迅速持起碗筷，浇上几勺羹汤后，就左右开弓起来。要知道，前两年跟着瞎子师父，她哪有这么好待遇，天天都是青菜豆腐，豆腐青菜，打打牙祭全靠自己，整一个童养媳干活。
　　现在总算能放开肚皮狠命吃了，秦梦琉自然是有错杀无放过，整个如鬼子进村一般，风卷残云般扫光前面矮几，让白衣女孩看得目瞪口呆，幸好她不知道有个四次元空间胃袋的无耳狸猫，否则会直接把面前少女归入其类。
　　“你，你还真是好胃口，比筑基师姐们吃得都多……”行完膳后，赵琪抽起嘴角，对某个毫无进餐仪态的对象评价道。
　　在她看来，紫眸少女的食相已经无法用“难看”来形容，或许冠以“野蛮”这个名词更加合适些，真不知道那两片樱桃小嘴，是怎么在半个时辰内塞下超过常人五倍量食物的，就算是新陈代谢旺盛的筑基女修，也没道理这么能吃。
　　“呃，我今天中饭没吃，所以稍稍饿了一点点……”秦梦琉稍显尴尬地笑着，给出个勉强蒙过去的理由。
　　她可不想成为某个身小肚大，动不动玩咬人游戏的蓝发修女，尽管这点食材也仅够吃到个八成饱，距离长尾巴赛亚人高达五十人份胃口的境界还差得很远。
　　待二人走出膳厅，天色已然黑了下来，一轮明月缓缓升起，挂在东天，静静凝视翠竹峰顶。与月光辉映成趣的，是各楼阁中亮起的华光，或烛光，或灯火，或夜明珠的荧光，种种不一而叙。
　　绕过几曲回廊，秦赵二女己步行至一座偏僻小楼，那就是她们的居所。
　　“我住楼上，你住楼下，有问题吗？”赵琪稍微抬高下巴，露出一小段白皙如玉的脖颈。
　　“赵师姐喜欢住楼上吗？”秦梦琉点起灯盏，边随口问询，边细细打量着自己房间。
　　屋子不算太大，但书架席榻，矮几灯盏什么的，都还齐全。枕头被铺也都是新物，带着淡淡熏香，一闻便知。或许是外门弟子打扫缘故，没什么积尘，更不存在酸腐之气，反是竹韵幽香，从窗外静静飘来。
　　“那倒不是……”赵琪眼神轻瞟，似有所指地解释两句。“我不喜欢呆在人下头，仅此而已！”
　　“是吗？”秦梦琉逐个点亮屋里灯架，燃出淡淡松香气味，心下暗道。“你当我喜欢在下面啊？成天被人压被人推会爽吗？呃，那个姐姐在上神马的除外……”
　　少女散去指尖火苗，仿佛闲聊般多说了句：“可我进门时，听迎送的外门弟子闲聊，说是翠竹峰晚上常有些异象唉……”
　　“异象？”赵琪侧过头，好奇地加重语气。
　　她也今日才入翠竹峰，没听过人说起过“异象”什么的。
　　“好像，好像说是……”紫眸少女装出回忆模样，一字一句地说道。“据说是金丹有成而长生未及的女修精魂，她们总喜欢光顾上层楼阁，每逢月圆之夜在翠竹峰顶飞来～飞去，带着呼～～呼～～的风声，像是要找寻资质绝佳的肉身夺舍……”
　　讲到这，秦梦琉刻意摆出嘴型，模仿着吹气，显出极其认真和担忧的眼神。
　　“夺，夺舍？……哈，哈哈……这些都是外门那帮人胡说啦，胡说！”听到这，赵琪眉角绷紧，瞳孔微缩，原本白皙的肌肤，更显贫血颜色，好似结上一层白霜。“这个，这个没可能的啦……啊哈哈……”
　　话虽如此，但脖颈处泛起的鸡皮疙瘩证明，某个言不由衷的女孩，恐怕八成相信了这个三无工厂出品的谣言，或许几十年后，有后人还会据此整理出一本《翠竹峰七大不可思议XX》的守则书籍。
　　“也是啊……”秦梦琉托起下巴，思考片刻后，一副想通了的模样。“就算真有什么女修精魂，那也是我们天目宗的前辈，赵师姐也一定不会害怕，是我多嘴了……”
　　于是，欲擒故纵之下，赵琪差些当场打出寒颤，若非强撑面子，估计她直接会提出今晚俩人睡一起之类的。当然，对秦梦琉来说，有便宜不占是傻瓜，下面无非是当禽兽还是禽兽不如的区别，尽管她二者都沾边。
　　又说了半刻钟话，紫眸少女打了个哈欠，装出犯困模样，下逐客令道：“没什么事的话，赵师姐请先回吧，我感觉有些累了，想先睡下了……”
　　“呃，那就不打扰秦师妹了，我……我也回房去了。”赵琪脊背僵硬，起身告别时还缩了下脖颈。
　　关上木门，细细倾听雪肤女孩那一步三顾的踏木声，秦梦琉心中暗暗发笑，只祝福她今夜别失眠，明日晨练最好爬不起来云云。
　　吹灭灯火，解除身上这件哥特萝莉装，紫眸女孩只穿着贴身小衣，盘足榻上，开始每日例行的打坐练气。待运行完三个周天，时辰也已过午夜，夜深人静处，唯有呼啸奔驰的风声，以及竹叶婆娑的沙沙颤音。
　　窗扉微斜，一缕淡淡微光，温柔洒向房中，给青砖地面渲染上一层淡淡薄雾。不知怎的，秦梦琉突然有一种起身走走的欲望，披上自己最亲密的战友，少女在“叽呀”声中，轻推屋门，探出无光身影。
　　亭台楼阁，斗角勾心，却始终遮掩不住漆黑天幕上高悬的星光。或许是翠竹峰跨立云海之上的缘故，即便今日为满月，漫天星辰依旧耀眼夺目，仿佛黑天鹅绒上镶嵌的钻石，孤独照耀着云海。
　　“北斗阑干南斗斜……”少女淡淡轻吟着诗句，将目光投瞩向北天高悬的勺状七星。
　　天枢司命，天璇司禄，天玑禄存，天权延寿，玉衡益算，开阳度厄，摇光上生——这七枚星辰，决定人生起伏命数，故古人尝言君王脚踏七星，正源于此。
　　可是，秦梦琉的目光并不在这七者身上，她凝视的，是七盏蓝色星光的边缘，那昭示死亡轨迹的北斗隐星——死兆星！猩红色星光，若隐若现，仿佛同某人充满嘲讽意味的笑，慢慢契合。
　　“死兆星，你一直在看着我吗？”秦梦琉举起右拳，斜向那红色隐星，冷冷低笑。“所谓命运啊，它最大的价值，不是被粉碎和否定吗？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940481.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十四章:切片榨汁

　　
　　卯时，天方蒙蒙亮，云海彼端的太阳也远未升起，可秦梦琉却已坐在伙房，开始第一天的修行。身为修仙之士，劈竹的方式自然和凡俗大相径庭，何况，翠竹峰上也没柴刀什么的供应。
　　“用手？”赵琪睁圆眼睛，惊讶地喊出声来。
　　“对，用手。”千幻真人指着一大一小，两堆分开叠放的青竹干，平静叙述道。“都要劈成一臂不到三指宽以下的小段，而且必须是干燥的枯黄竹片，等会那些外门弟子要用来生火做早膳……”
　　天目宗下二十三峰，哪座不是高耸入云，仅食材什么的，还可通过外门弟子送上，但论及生火之物，就只能玩就地取材这套。翠竹峰的材料，自然就是这漫山遍野无公害纯天然的清翠绿竹。
　　“这个，不能用法器吗？”赵琪露出为难脸色，衬托眼袋处黑晕，显得可怜兮兮。“师父，我不像秦师妹啊，她擅长拳脚之类的，别说空手劈竹子，就是空手碎大石都没问题
　　……”
　　“我没说不能用术法……”安云夜自顾自地说下去，根本不理睬弟子的埋怨声。“大堆的归秦梦琉，小堆的归赵琪，你们必须在一个时辰内将这堆青竹变成烧火用的干燥竹材，完不成的就别用早膳。”
　　说罢，千幻真人就转身离开，只余下面面相觑的两名少女。
　　“这个……”看着不公平分配的差事，秦梦琉扭转僵硬脖颈，侧过脸，向同为“苦力”的某女问了句。“先榨汁还是先切片，或者是应该一起干？”
　　“什么，榨汁？”赵琪睁着她那对黑亮的大眼睛，有些不明所以。
　　“算了，就当我没问这句……”
　　果然，某天灵根大小姐是不会理解多义代词的作用，有些事情问人不如问己来得实在。秦梦琉如此想着，双手快速搓揉面颊，使贪睡的僵硬肌肤稍稍热乎些。
　　接着，她左手拖出一根青竹，右手束指为刀，苦笑着斩落下去。如果可能的话，她也许还会顺便问候下南斗将星撒奥沙，南斗凤凰拳奥义是不是从空手碎竹片开始练的，可以的话是否能开设个南斗马春花速成培训班神马的。
　　“喂喂喂，你不是真的用手去碎竹片吧？”不回头也听得出，说这话的绝对是某天灵根女孩。
　　嗤笑一声，秦梦琉用理所当然的话音讵问：“你有多少真元？这堆青竹切碎后还须彻底烘干，我可不想等会吃不到早膳……”
　　“大胃王……”赵琪嘟囔了句，轻皱琼鼻，看去有些就像没偷到鱼干的宠物猫。“就会吃吃吃，早晚撑死你！变成水桶腰！”
　　碎烦两句过后，天灵根少女深吸口气，将双掌合拢，接着上下搓拉，一道缺月般的淡青色光刃就出现在少女身前。
　　“去！”娇喝声落，那淡青光刃就低啸着竖直切割过去，将堆叠的数十根青竹一刀两断。
　　“白痴……”两女脑子里同时冒出这个词汇，只是指向各有不同罢了。在赵琪看来，明明可以用术法切碎的竹竿，偏要用手掌片，真是有失颜面且不知所谓。
　　“我倒要看看你有多少真元，能用上多少次青光斩……”听得风声和切裂声，秦梦琉暗笑了句，继续凝神于掌，高速切割着掌缘下的一杆青竹，将其分解为小臂长端。
　　当然，紫眸少女从没修行过空手碎钻石的南斗圣拳，她只是将元磁斥力凝聚到手掌边缘，充当高速削切的刀具罢了，手掌事实上根本没与竹竿相接触。
　　毕竟，秦梦琉可不是某视屏里舞动两纯净水罐子，能空手高速切砖切到手肿的达人，等会早膳的时候生出两猪蹄那就太悲剧了。再说，千幻真人的本意也并非肉体操练，而是细微操控术法，使她俩在切竹和烘干的实践中，准确掌握节约真元的方式方法。
　　或许会有人问，为何学武修道，入门弟子都要从杂务做起，这不是浪费时间吗？其实，做杂务是一种磨练人意志体现人思维行动习惯的方法，如果连这点耐心毅力都没，又怎能耐得住修仙练武路程上的寂寞艰辛？正所谓血勇之气不可久也，那些半途而废有上没下的烂尾蝌蚪一看就知道叫蛤蟆，不叫半只青蛙。
　　要知道，心性思想才是决定人成就大小的关键，譬如某温姓小说家，自打年轻时入过局子，出来后就彻底扭曲疯魔了，别的作者都是努力让读者爽，他是努力让读者不爽，刻画漂亮女主角的目的是为了把自己带入恶势力，从而去摧残她们。由此可知，这厮一辈子都别想于金古梁三人比肩，充其量也就是个拍猎奇向B级片导演的料。
　　凝神静气，聚光为刃，左手拖竹，右手削切，一根根青竹就这样被秦梦琉斩成竹筒，等待下一步的工序。
　　在另一侧，白衣女孩正努力将一根根竹筒整齐排列成串，好使青光刃切割的竹筒数量更多些。毕竟现实不是红白机上的街霸游戏，特种兵可以无限制搓刀光可修士不能。连续放出数十下青光刃，纵是练气十一层的赵琪，也渐渐感受真元不足带来的压力。
　　“先切片还是先榨汁？”望着眼前堆叠成山的竹筒，秦梦琉搓揉下巴，努力思考着最节省力气的办法。“或者，两项应该一起做……”
　　随手捡起一根竹筒，紫眸少女尝试用中指捅破竹节膜，慢慢深入，接着在指尖点燃一簇小火苗，慢慢加剧燃烧。
　　“砰！”可惜，竹节膜比竹干更早一步破碎，甲号内燃型爆竹实验正式尝试宣告——失败！
　　“砰！”……“嘭！”……“轰！”……
　　终于，技术流屡战屡败后，秦梦琉的耐心手法也彻底清空，不得不回到老路上去。不过这次，她不再选择担当人形削切机，而是选择当人形水压机，人形榨汁机什么的……
　　“啊～哈！”伴随吸气呼气的喊声，石拳术加固的某制裁铁锤狠狠砸落，将竹筒彻底从不规则圆柱体变成压扁的橄榄球形状，顺带在石台上榨出富含草木清香的绿色浓汁。
　　“啊～哒哒哒哒哒哒……”石拳不住砸落，在喊声中拳拳榨汁，拳拳碎竹。其实，秦梦琉还想喊出一连串熟悉的台词，譬如什么“你已经死了”、“你还有三秒钟生命”之类的，但为了现实形象考虑，剩余部分只能以脑补形式完成。
　　“烦死了，烦死了！那个野蛮的女人猿！”额头挂满汗珠，真元不足三成的赵琪，愤愤盯了某人形打桩机数眼，心中恨恨低语。“我绝不会输给你这五灵根的家伙！要让师父知道，要让大家知道，我一定比你强！比你强！”
　　“真元，要是我有足够的真元……”指甲深深掐入手心，赵琪紧闭双目，挣扎着将某些矜持抛去。“这份……这份耻辱，我会永远铭刻于心！不会忘记！”
　　终于，抛却不必要的面子，白衣少女也同样挽起衣袖，学着某人的野蛮模样，开始表演大小姐铁拳榨汁现场直播，可无论榨出多少青色浓汁，也始终浇不灭赵琪双目中那熊熊燃烧的耻辱火焰。
　　云海上空，太阳终于攀升而起，带着万丈霞光，照耀大地。时刻进度，也终于在两个女“苦工”的砰砰作响的捶打声中，划向巳时角度。
　　“啊，居然都完成了？”看着眼前成堆的不规整竹片，来检查的苏睿师姐满脸意外表情，诧异地开口评价道。“本来还以为你们最多完成大半呢……”
　　“啊，是苏师姐！”原本坐地上喘气的赵琪，一见来人，赶忙跳将起来。
　　她稍稍整理下散乱发丝，拂去衣衫尘土，摆出大家闺秀模样回礼道：“内门弟子赵琪，见过苏师姐……”
　　“不必多礼，两位师妹。”个头高挑的苏姓女修，嘴角挂起笑意，似毫不在意地点拨两句。“现在离早膳还有不少时候，你们去换洗下应该来得及……”
　　“啊，真的吗？多谢师姐，那我先去了……”赵琪面容由惊讶瞬间转为激动，抛下几句话后，就急急赶往自己房间。
　　由此可见，她对自身形象什么的，似乎相当在意。
　　“你不去吗，秦师妹？”话虽这么说，可苏睿的眼神却不住扫视紫眸少女，视线集中在脖颈以下脚踝以上，细细打量这套“奇装异服”。
　　“呃，我就不用了……”秦梦琉尴尬笑了两声。
　　蔷薇之紫既然最初是作为试做性妹逗装设计，那恒定的避尘术和清洁术自然不可少，可以说是一套在身终身无忧，最适合御宅族使用。
　　“也是啊……”这位苏师姐眼力突然绽放出奇异光泽，用我早看穿了似的表情，微笑低语道。“毕竟是龙空山风格的灵装，怎么说也不会少去清洁避尘之类的恒定效果……”
　　虾米？马萨卡？
　　还没等秦梦琉反应过来，苏睿就掏出一卷玉册，指尖迅速滑动，激活出浮空的立体光影效果。
　　“嗯，跟我的不大一样，你这个算是叫‘哥特萝莉装’吧！”筑基女修眨眼凝视光影解释，略带遗憾表情说道。“可惜风格上只适合年幼女修，不然当初就向郑师伯要来了……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940482.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十五章:筑基丹

　　
　　交谈片刻，秦梦琉方知，原来这位苏师姐是千幻真人筑基时收的大弟子，平生最喜好收集这类风格特异的龙空山服饰，甚至为此专门弄出一卷玉册来集录。
　　借其玉册观瞻，紫眸少女立刻看到一大批耳熟能详的光影名词，直看得她面部抽筋，脑海里更是把龙空山那帮子开钻石金手指的穿越前辈咒杀无数次，就差开万花筒写轮眼用月渎鬼畜七十二小时，叫他们知道花儿为什么这么红。
　　幸好接下去是早膳时间，填补完多人份食欲，香片漱口后，秦梦琉总算将虐杀行动添加至任务等待选项。再下面一整个时辰，新进的两个内门弟子须跟随苏睿师姐行早课。
　　像秦赵这样的内门练气弟子，还轮不到金丹真人亲自教授讲解，一般都是由年长筑基弟子代授，主要解释一些功法经义上的困惑，兼带提及百日筑基中的要点。
　　“虚无生白雪，寂静发黄芽，玉炉火温温，金鼎飞紫霞。”苏师姐先是诵读四句诗词，然后细细解明真意，指出筑基的关键要点。
　　虚无寂静，指下手采药之功夫；白雪黄芽，是吾身药生之景象，仙家以此为喻，使白雪归虚无，御黄芽归寂静，指出的正是引燃情/*时，修士必须心守寂静不惑不移，以虚无之意引导劫火淬炼己身。
　　玉炉者，黄庭也，温温者，即行火之时候，意思就是情/*急烈，若不能牢持本心，化武火为文火，则必自/焚己身。鼎位尊崇，暗合乾位，指代天，或是神魂，金者通精；而黑变红即为紫，火飞上方为霞，意为乾反居坤位，以柔弱克避劫火之刚烈。
　　“总之……”苏睿拂过裙角，双指示地，重音表意。“筑基时要记得‘心宅身久’这四个字，心如宅地，纹丝不动，身如久困，牢牢不移，渡情/*时淬炼愈久，则筑基越稳固。似那些外道旁门，靠服食筑基丹筑基，不过身到而意不尽，自甘下流，不足一提……”
　　“这个，苏师姐……”正襟危坐的秦梦琉举手示意，插进话来。“什么叫筑基丹啊？我听很多人谈起过，可都没细述这东西由来，师姐可以详细说说吗？”
　　“嗯，虽然不是什么你们必要了解的，但既然……”苏睿轻颦眉角，夹/紧眉心处印花，斟酌几句后，才从头慢慢说起。
　　原来，煮鸡蛋…口误，是筑基丹！这东西是最近万余年才出现的，发明者已不可考，修士皆忘其名讳言语，但真正将其发扬光大，普及到整个修真界无人不知无人不晓地步的，恰恰是那帮“恶贯满盈”的龙空山创建者，鼓吹打头的就是“投鞭断流智狼王”。
　　据说当时甭管修士心性资质如何，只要加入龙空山，修为就像坐火箭般往上飙升。一旦遇到瓶颈关口，就给发下大堆丹药，修士们张嘴嗑下，那就什么烦恼也没有了！简直比*还*，真叫“一粒仙丹吞下肚，云里雾里任遨游”。
　　也不知那帮金手指开到爆的家伙是怎么弄的，反正他们手头有用不尽的升级丹药。据记载，哪怕是练气一层的五灵根修士，只要加入龙空山，光靠嗑那“包治百病，筑基不愁”的筑基丹，最慢一年就能筑基。
　　依靠堪比工业化流水线批量生产的嗑/药修士，龙空山只用了十几年就达到年产金丹上万的可怕力量，彻底压垮神州十二家上门，二十八家中门，以及三十六家下门，从此独霸下界百余年。
　　在龙空山之前，修真界风气尚算良好，坑蒙拐骗打砸抢什么的，属于极少数恶劣分子所为。但经过龙空山崛起事件后，修真界整体风向越来越向邪魔外道偏移，成天口念道友背后黑手，张嘴机缘闭口资源，闹得各大门派都纷纷增设刑讯部门，方便处理各种门内下黑手杀人夺宝灭尸骸行为。
　　像从前，修真修仙最大敌人是自己心魔；结果现进可好，修真修仙最大的敌人变成身边喊道友的来历模糊不明，身带团灭光环，专精抄家灭门的同辈，这可真叫造化弄人。
　　听上大堆上古秘闻，连赵琪也不由好奇插嘴道：“那个，苏师姐，筑基丹真有这么神奇吗？上古修士真靠嗑一大堆丹药就能成就金丹？这……这也太玄乎了吧！”
　　“按照先辈记载，龙空山鼎盛时期百万金丹应该不假。”苏睿讲到这，停顿了下，面色也稍显古怪。“要说丹药效用么，多少有那么一点吧，尽管现在名为‘筑基丹’的，基本都是后人模仿炼制的，远比不得上古龙空山秘传……”
　　可就算是这类山寨版筑基丹，据说也要消耗大量人间界的珍惜药材，导致近万年来许多珍贵药种纷纷绝迹，迫使各大门派不得不一而再、再而三地扩充自家药园，并努力攻克各类移植栽培的技术难关。甚至有流传说法，那些开了灵智的草木精怪，都把“小心被抓去做筑基丹”当做最恐怖的诅咒。
　　通常来讲，凡人情/*为力下冲且意上涌，从而精元出窍。但这筑基丹嗑下后，药性通过肠胃后分作两向，一路刺激男女情/欲，一路僵硬下半身肌肉血脉，导致男女皆排泄不能，从而有效阻断精元破关。就算一次未成，还能嗑/药尝试第二次，第三次等等……
　　据此可知，现下的筑基丹真是集极品春药和痿药于一身，地球位面伟哥什么的根本不能比啊不能比！
　　既然不能排泄，那情/*自然冲不下去，只能往上走，就变相达到情/*淬炼己身之目的，从而降低了修士筑基的难度。不过，用该方法也有坏处，那就是心意不凝。毕竟，药物催化的筑基修士，和养鸡场饲料催肥的禽类没啥两样，都看似雄壮，内里却稀松得紧。
　　听解到此，秦梦琉不由分了分神，恶意联想道：“喵的，一连百日无法排泄，不会造成修士下半身习惯性障碍吧？到时再起不能就真成化学阉割的伪太监了。”
　　当然，紫眸少女这里明显忽略了一点，修士要真被药性搞得持续百日无法下泻，那不是被尿憋死，就是被粪结石撑死。
　　“苏师姐，那本门也炼制这筑基丹吗？”赵琪面露微红，眨动眼帘提问。
　　“要说炼制的话……”苏睿探出指甲，轻挠面颊，有些不确定地说道。“应该有吧，反正我是没注意过，这类外丹旁门，都是为那些外门弟子供应的，我们内门弟子从不涉及……”
　　随着讨论深入，秦梦琉也就某些疑惑不解之处发问：“既言情/欲劫火，那光靠筑基丹压制肉体，上涌的情/欲不会对修士神魂造成影响吗？前面不是说须化武火为文火，若无法化之，又怎么呢？”
　　根据紫眸少女多年前的小说经验，自打出了筑基丹，修真流中脑残偏瘫思维缺陷啥的是越来越多，有句话总结得好，所谓“精神病人思路广，弱智儿童快乐多”。想那修真界若无如此多嗑/药嗑到脑残的龙套修士，又由谁来负责提供给猪角各项功法丹药宝物外带软妹子什么的，这可真叫“颠脑秀逗好，好人做到老”，诚不假也。
　　呃，当然了，也不排除某些修士因祸得福，被这情/*烧成性冷淡升级机器啥的，从此大彻大悟，境界功力像开了反物质推进器，直接甩掉马子小蜜等拖油瓶，一路冲上灵界仙界，将无敌祥瑞之名遍及四方，被人画成四格漫画什么的瞻仰云云。
　　“唔，这个么，其实我也不太清楚啦……”苏睿师姐略显尴尬地一笑，承认这方面自己的确所知不多，想那内门弟子又有谁会去成天关心这类外道法门，磨炼打熬自家心意还来不及。
　　在名门大派的高层看来，无论是偏执还是看破，世间能突破情/欲二字，从此筑基有成的修士，皆是心志坚毅之辈，璀璨夺目若万千人中传唱阳春白雪的高亢之音。如此脱颖而出的精英俊杰，才是宗门倾心培养的顶梁柱材，未来的金丹元婴，他们又岂是区区白兔乳摇就能破除道心的废渣。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940483.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十六章:破竹

　　
　　“这就是七生竹，都看清楚了，你们要砍的必须是碗口粗细，色如墨斗的那类。”千幻真人指着山腰处的一片竹林，淡淡而语。
　　翠竹峰的禁制法阵，对外而不对内，上山的路唯有一条，可下山就方便多了，可以任意从漫山遍野的竹林中穿行。
　　散去云榻，脚踩实地，三人转眼身处幽竹林间，耳畔是青叶婆娑低语。
　　“就是‘心性胜铁，一株七生’的那个七生竹吗？”秦梦琉插了句嘴，眼神却充满慎重。
　　“对，就是那个七生竹，既然你知道，那我就不详细解释了。”安云夜点点头，扫了眼身侧的白衣女孩，不管不顾地说将下去。“总之，从今日起一个月内，你们必须每日上交七根，每缺一根就在你们年例里扣除一丹灵石……”
　　听到这，赵琪扣紧白皙指节，眼神瞟了眼秦梦琉，插问道：“师父，那要是多交呢，有奖励吗？”
　　“多交？”千幻真人轻眨眼帘，嘴角拉出少许弧度。“当然，本月内每多交七根，我就额外奖一丹灵石。”
　　“真的！”赵琪睁大眼睛，兴奋地开喊，可很快，她又想到某些不开心的事，皱起脸来问。“师父，这砍竹不会也要我们用手吧？那也太……”
　　讲到这，白衣女孩显出颇为不愿的样子，似乎这样做太丢仙家脸面，今个清晨的噩梦，她可不想这么快就重复体验。
　　“不用……”
　　听得这句，赵琪白玉般的脸上，立刻重新绽放出笑容，即便竹林阴暗斑驳，也遮不去娇颜上闪出的光彩。
　　“任意手段都行，只要符合要求……”安云夜留话后，一拂衣袖，招出云榻就转身飞离。
　　“哼，师父你就看好吧！”扫过远去的云彩，赵琪心中默语，衣袖轻拨。
　　接着，一柄湛蓝飞剑便自袖底窜出，颇为灵巧地环绕在白衣女孩头顶上方，折射出炫目日光，仿佛一条娇小可爱的热带鱼。
　　“大！”听得赵琪一声娇/吟，寸许长短的湛蓝小剑，便迅速长大起来，像被灵气灌输撑/涨的气球般不停扩张，眨眼就从娇小可爱的热带鱼变为凶狠狰狞的大鲨鱼。
　　“灵光清澈，凝厚而无杂质，绝对是上品法器……”边上旁观的秦梦琉，也不多语，仅按照郑瞎子教授的刑相之法，细细观察打量，分析推测这柄卖相不错的法器飞剑，究竟能位列几品。
　　十指青葱，从少女纯熟而迅捷的掐诀指法可知，她一定在这上面下过不少苦功夫。随着那不停变幻的指尖法诀，赵琪体内的真元也急转而下，顷刻间便被抽去三成灵气，额角也渗出点点雨露。
　　秦梦琉看到此，有些不确信地踏前半步，提醒道：“那个，赵师姐，七生竹有些特性你恐怕不知道……”
　　“秦师妹，不必多言……”嘘出胸中闷气，赵琪高扬细眉，一脸无所谓的自信模样。“有什么话，待我斩下这几根烂竹竿再说！”
　　言落，她便转化法诀，在长及五尺的剑刃上，激出狰狞咆哮的暗蓝光辉，颇有毕其功与一役的豪迈气度。
　　“给我～破！”
　　蓝光斩落，势如破竹，眼前几根黑墨竹竿仿佛当车的螳螂胳膊，粉身碎骨，顷刻可见。
　　“嗡～～～”
　　一声撞钟般长响，在剑竹相交之刻爆起，震颤声绵绵不绝地向远方扩散，遥遥惊动里许内飞鸟，伴随唧唧喳喳的嘈杂鸣叫。
　　“怎么可能！！”赵琪檀口微张，呼出熏香气息，难以置信地惊叫道。
　　竹叶纷飞，如落英缤纷，可就在这青黛叶舞下，七根黑铁般的竹竿，依旧稳稳直立，仅被破出指尖大小的伤口。再看那湛蓝飞剑，纵然材质不损，可上面附着的灵光明显黯淡下来，如力尽之矢，难穿鲁缟。
　　此情此景，不由让赵琪忧心忡忡，她急忙微颤指尖，召回自家法器慎重打量，查看有无缺损破裂的地方。
　　经过片刻检查，法器总算无甚问题，少女吁气松口后，恨恨嘀咕道：“这怎么可能，蓝星雨可是八品法器啊！就算七根烂竹竿都是百炼锻打的精钢，我照例也应该能一下斩断……”
　　“那个，赵师姐……”秦梦琉不好意思地挠了挠发鬓，小声解释道。“七生竹有个特性，就是在根系连接下，七根竹竿能分担承受外界的压力冲击，有如七命一体，故此唤作七生竹。”
　　“可是…可是就算这样，也没道理硬成这副模样吧！”赵琪紧咬玉齿，气急败坏地直跺脚，不停起伏的胸口，更是将少女独有的青涩魅力，暗暗展现。
　　踏过一地竹叶，秦梦琉上前几步，仔细打量刚才破出的伤口，试探着曲起双指，敲扣黑墨竹竿。
　　“铛～！铛～！”
　　这声音，相比精钢来说，要沉闷上稍许，但紫眸少女眼中，忧虑色彩不少反多。
　　“麻烦了，这批都是百年成材的七生竹……”秦梦琉眉心同样颦起，自顾自地低声述说。
　　七生竹的寿数不超过百二十年，一般从出笋后二十年，它的尺寸高度就渐渐迟滞，基本不再成长。可在余下的百年里，竹竿外壁会不停内敛堆积，形成愈发坚密厚实的竹管璧。像这类整体墨黑，声音沉闷的七生竹，基本是百岁以上的成材，距离开花枯死没多久。
　　相比其他竹类的薄皮空心钢管构造，眼前这批百岁七生竹竿，犹如特制加厚壁的钢管……不，应该说是*初期的炮管，厚实而坚固，犹如特种钢压轧堆叠的坦克前装甲。
　　“真是压榨未成年人劳动力啊！”秦梦琉摇晃脑袋，心中无奈叹气。“这些七生竹竿，九成九是炼制法器的底料，那安真人尽把我们当童工使唤……”
　　回过身来，秦梦琉将心中推测向赵琪大致讲了下，然后拍拍白衣女孩肩膀，递出节哀顺变的眼光，似乎在说：“努力吧，尽量少罚几丹灵石，现在物价飞涨得厉害，还是早点存钱买房的好……”
　　听完某女脑补的推测，赵琪先是脸色苍白僵硬，片许后又愤愤地摇晃发髻，似乎想把失落感全部抛开。
　　“该死的，我不信！我不信！”她涨红脸，嗔怒着向法器灌入灵力，而且这次不再留手。“我偏不信，会切不断你们这几根烂竹子！”
　　听着耳边不屈服的叫喊，以及呯呯连响的斩击声，紫眸少女转过身，向竹林另一侧迈步。这里是赵琪的战场，秦梦琉的战场，应该在竹林的另一面。
　　走了约盏茶功夫，耳边的击打声渐渐淡去，少女终于踏至七生竹林边缘。当然，秦梦琉不会选择投机取巧，一步一个脚印，这才是她的做事风格，传承于拳王拉奥的理念。
　　“呼～～”深沉的紫色瞳孔里，淡淡闪出一缕精光，却又很快被持有者内敛，似乎它从没出现过。
　　脚立丁步，胯如坐马，秦梦琉半蹲下身子，左臂前探微张，右手后拉成拳。
　　“北斗——刚掌波！”
　　气如白箭，掌若奔雷，元磁神光凝聚的至刚之拳，终于再度显身，仿佛天宇中咆哮的奔马群，朝墨铁竹竿冲去。
　　“嗡～～～”
　　声鸣林愈静，叶落竹更幽，可风卷竹叶下面，却是少女凝刻的眼神，同幅摇曳的竹竿证明，她无坚不摧的元磁神光版北斗神拳，一样拿面前这七根同心同体，锤不破打不烂的硬疙瘩没办法。
　　“果然不行吗？”秦梦琉似乎早有预感般，默默自述。“我的刚掌波，从最初的六十度散射角，到现在不超过六度散射角，在元磁斥力凝聚上，已经差不多走到练气层次的极限了……”
　　要使用圆掌波吗？少女脑海中划过这条选项，但又很快被忽略，或许是某些无法讲述的缘由。在秦梦琉看来，解决这七根竹竿有的是取巧办法，譬如先撅断它们根系，然后再各个击破之类的。
　　可是！这样做有意义吗？紫眸女孩微笑着摇了摇头。
　　投机取巧，避实就虚，那是战术，是技巧，可惟独不能作为磨练自身的方式方法！更不能作为正身立志的行为准则！！
　　磨练的意义就在于挑战！挑战自身，挑战极限，挑战从未想过的可能性！在挑战中超越自我，触及你从未想象到的领域。
　　“既然能分担外部冲击……”秦梦琉慢慢合上眼睛，闭目静立，似乎在思考着什么。
　　忽然，眼帘被拉起，紫眸中透出自信光彩，仿佛找到答案。
　　“既然光靠外部冲击不行，那就试试内部爆裂如何？”
　　同样姿势，秦梦琉紧握右拳，不过这次，绚丽紫光未被隐藏手心，相反，它正缓缓凝聚在前方半尺，犹如夏日夜空中的萤火虫，闪闪夺目，盈盈飞舞。
　　离体控制！是生死台最后一战里，少女在元磁神光上新的领悟。通过这点，秦梦琉的伪·北斗神拳，终于有机会突破单纯的外部打击，能尝试实现内部爆破的可能。
　　“哈～”呼吸声作响，紫色萤光在瞬息纳入拳头，伴随少女额头渗出的点点汗液，短促击出。
　　“梆～”乌墨色竹竿没有摇晃，仅传出一声快板似的短响。
　　这……失败了吗？
　　“轰！”——不！她成功了！
　　下一瞬间，或许秒针才滑过半个角度，一杆七生竹竿，自内部爆裂断折。犹如慢镜头回放，长及数丈的断竹，带着枝叶霹啪划拉声音，在一片轰鸣中渐渐倒地。
　　昂起头，让穿透幽暗的日光拂照，温暖的金白色彩，凝聚在秦梦琉右拳，伴随自信的承诺——“吾之拳，无坚不摧！无物不破！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940484.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十七章:骄傲

　　
　　日复一日，自入住翠竹峰以来，秦梦琉就在峰顶和山腰竹林这两点一线中渡过，眨眼间半个多月过去了，她也渐渐习惯如此单纯明快的生活节奏。
　　或许是天生性格内敛，少女始终与周围的师姐妹们有着一层淡淡隔阂，将自己悄悄排除在她们之外。见面，微笑，交谈，这些仿佛都不过是戴着面具例行的公事，她的心扉，始终不会对任何人敞开，也不会对任何人倾诉。
　　“嗯，不错，今天总算达到要求数目了。”千幻真人稍显赞许目光，淡淡扫过她的天灵根弟子。
　　在她面前，正摆着两堆乌墨色竹竿，每堆各是七根，不多不少。
　　“是，师父，弟子一定会加倍努力的！”赵琪向真人掀袖行礼，眼角余光却瞟向右侧，咬了咬牙后，继续说道。“弟子一定再接再励，数目绝对不会比秦师妹少……”
　　自第一天始，每日未申时砍竹，秦梦琉总是上交七根竹竿，不多也不少。或许从某种角度观察，灵石对少女来说可有可无，并不是她必须争取的目标，也就无所谓数目多少，只要达成目标数即可。
　　“是吗，那我拭目以待……”安云夜语调平淡，似敷衍般回了句。
　　可接着，她又补充说明，提醒尚未及笄的白衣女孩，还拖延的竹竿数目不小，不是那么容易补上的。
　　行过晚膳，华灯初上，翠竹峰顶隐着月色，气氛也由宁静归于寂静。按照规划，晚膳后的时间交由女修们自行处理，无论她们是练气打坐也好，是翻阅资料也好，全由她们自行决定。
　　照往常来说，秦梦琉这段时间应该打坐练气，搬运三个周天工夫，然后才和衣而卧。可不知怎的，少女今夜忽觉胸口烦闷躁动，始终静不下心来，更无法正常运功聚元。于是，她干脆推开窗户，坐在房内仰望星空，让宽容无比的天宇，来承载这股无意识的心绪。
　　少女对证曾看过的星象图录，从二十八宿开始，眼光扫过每一个闪亮点，逐步对照观察。就这样，整整一个多时辰，秦梦琉双眼里只有漆黑天幕下的散碎繁星，直到夜色寂寥，直至北斗高悬……
　　“今夜的红，特别鲜亮……”紫眸中，倒映出猩红色死兆星。“像血的颜色，纯粹而凝练，令人迷醉……”
　　的确，在今天夜里，这枚北斗隐星，格外耀眼，出奇艳丽，仿佛正预言着什么，伴随胸腔内起搏的心跳，规律地闪烁眨动。
　　“呼～～”
　　突然，一阵意外风声掠过，某个白影瞬息滑过窗格，掠向黑暗深处。
　　“那是……”秦梦琉抿起嘴唇，下意识间足趾移跃，一道轻身术加持身上。她就像一只矫健狸猫，瞬息翻过狭隘窗格，几步飞踏后跃上楼阁，凝望那道逐渐远去的白影。
　　“那是…赵…师姐？”
　　少女不确信般低语着，可堪比鹰隼视野的紫眸，却用事实来驳斥疑虑，那的确是赵琪，没有错。因为是深夜，御剑而飞的光华过于招摇明显，白影仅以飞天术驾驭前行，故此速度并不快。
　　“为什么？”秦梦琉闭上眼，手指揉按眉骨，心湖上泛起涟漪般回荡不修的疑惑。“这么晚了，她为什么要出去？”
　　终于，好奇心在耳边低语，让秦梦琉有种追了上去的欲望，有种想探明究竟的想法。心有所想，身即为之，紫眸少女随即掏出一枚郑瞎子特制的珍贵符箓，引灵激活。
　　“飞遁！”夜语轻喃，唤来自由不羁的风，紧紧缠绕在女孩腰际。
　　秦梦琉感觉身形突然变得更加轻盈，仿佛瞬间消失去重量，就像一页纸，仿佛一缕诗，伴随夜晚吹拂的凉风，开始奔跑。
　　不，那不是奔跑，是跳跃！比轻巧的羚羊更优美，比敏感的蚱蜢更迅捷，仅仅是脚尖在屋檐勾角上的轻点，身体就像被风吹送的草絮，被云裹挟的蒲公英花伞，滑向欲望所指引的远方。
　　无法描述这种自由的感受，自由之风仿佛暂时阻断大地母亲的召唤，让少女迎着清冷月光，飘飞在天际。不！那不是滑翔，是真真正正的翱翔，和搭乘法器的飞行完全不同，是一种随心所欲的放飞。
　　此时，此地，此刻，秦梦琉感觉自己仿佛成为天空的主宰，尽管地面上纷杂升腾的气流，依然影响她升降，但不知名的艾尔芙恰呢喃在耳畔，悄悄告诉她——“不要怕，你就是这风，是自由飞翔的意志！”
　　脚下，是徐徐掠过的竹林；远方，是静静翻腾的云海；而在林与海之上的，就是苍天！
　　“可惜，我不是风……”秦梦琉喃喃低语，胸中的烦闷火焰，早在飞翔中熄灭枯萎，消失得仿佛从未出现过。
　　现在，少女眼中，唯有这天，这夜，这星辰闪耀，宁静得像海渊，只有自己浅浅漂浮其中。
　　她笑了，不做作，不掩饰，那是发自心扉的开朗笑声：“对！我是天，是承载日月星辰的仰望者！就应该被人敬仰，被人诅咒，被人唾骂，被人铭记……”
　　环视四方，白衣身影已被沉沉夜色模糊，天与地间，惟有风声，笑声，及月咏声。
　　终于，风之声不再呢喃，符箓的唱挽终归寂静，大地凝重之束缚，重新回到秦梦琉足下，慢慢拖带她沉入竹林。就似肺内吸饱气的抹香鲸，摇曳着，安详沉入那无光深海，追逐隐藏于黑暗中的猎物。
　　竹叶深深，林静风幽，少女踩着满地竹叶，沙沙而行，犹如天降之物，尊贵而耀眼，令人畏惧，让人膜拜。
　　秦梦琉抬起玉颈，低声埋怨那遮云蔽月的竹叶，居然将竹林画得好似魔女居住的黑暗密林，无光，亦无影，迈步其间，只偶尔有夜行者的绿光闪现，至于是狸猫还是獾鼬，就不得而知。
　　倾听，不远处似乎传来声响，一种意外熟悉的击打声。
　　“给我断！”女声嗔怒，历历在耳，那是赵琪的声音，她就在前方。
　　明神静气，秦梦琉屏息前行，纵踏跳跃在黑竹之间，犹如盘旋回绕的黑色树蛇，扭曲中不住挨近。很快，光，出现了，那是飞剑蓝星雨的湛蓝光辉，纯粹而夺目的光彩。
　　“给我断，你这烂竹子！”透过莹莹蓝光，可见赵琪额角出累积的细珠，她正双手撑膝，喘着粗气，恨恨凝视眼前的一根墨竹。
　　在齐碗粗细的乌墨竹竿上，遍布大大小小数十个切口，由浅到深，从疏松到紧密，应该是法器蓝星雨残留的痕迹。
　　“死竹子，烂竹子，又臭又硬！”檀口低骂，汗珠折射月光，细细滑落，带出斑驳航道。“为什么她能砍这么多，我就不可以！为什么……”
　　这似乎是佐证，向密林中的窥视者说明，白衣少女来此的目的，她孜孜以求的到底是什么……
　　“我不服气！我就是不服气！”直起身躯，林中传出赵琪娇柔的抽泣声，这可不是哀求，而是水晶刮擦岩石鸣响的不屈。“我不想输！我不要输！我…我，我就是不要输给那个五灵根的女孩！不要，绝对不要！！”
　　蓝星雨上华光流转，更加锐利，更加凝练，带着持有者的骄傲，夹着持有者的痛苦，狠狠砍在七生竹上，切开又一个更大的伤痕，密密麻麻，在竹上，在心间。
　　“我才不要她的怜悯，每天总是七根，当我不知道吗！”嘴角不小心被咬破，口中流入的，是腥咸鲜血。
　　抬起头，泪腺中奔腾的咸水正冲去稚嫩，冲去柔弱，让心岩在激流冲刷中愈加坚固，露出名为“骄傲”的棱角。她的名字叫“赵琪”，是家族长久企盼的骄傲，是修仙中人梦寐以求的天灵根！她从不需要别人的怜悯，不需要！
　　她本应无比自豪，本该耀眼夺目，被金丹真人遴选为弟子……可是，都因为那个人，因为那个女孩！她成为别人私底下的笑柄，成为一个五灵根的替代品！她不服，就是不服，她没有理由会输，没有理由！
　　“我是天灵根，我没有逃避的理由，没有！”眼神中没有怯懦，没有逃避，有的只是骄傲外衣下的偏执。“我不会输！我不可以输！我要比她强，不，我就应该要比她强！”
　　是的，天灵根不需为失败找寻遮掩理由，别人可以，她不可以！她是天灵根，是骄傲的天选者，这份骄傲的印记，永远伴随少女，似尖锥，如芒刺，在背后不断驱使她努力…努力……再努力！
　　“唉，骄傲啊，我也拥有……”心中唱起不知名的怅惋，秦梦琉离开斜依的竹竿，无声息地离去。因为这里属于某个人，属于她的骄傲，不需要怜悯，不需要慰藉，这份骄傲就是她永不坠落的心。
　　尘世上，有只鸟儿叫骄傲，它永远翱翔青云之上，高傲地俯瞰大地。
　　没有谁能比它飞得更高，不，它要比谁都飞得更高！
　　就算面前是凤凰，是禽羽之王，也休想叫它屈服，收起骄傲的翅膀，匍匐而下。
　　它从出生起就在青云之上，从不低头，从不着地，惟孤独做伴。
　　即便死去，它也不会坠落，要煽动翅膀，冲向天际骄阳，化作那熊熊燃烧的火炬，让人仰视！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940485.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十八章:母女

　　
　　“麻烦了……”望着四周不知方向的黑暗，秦梦琉脚步斟酌不定。
　　回程时，为了避免惊动某只骄傲的小鸟，她始终以轻身术穿林而行。茂密的竹林，不仅将星月光辉遮蔽，甚至连禁制法阵，也被黑暗悄悄掩埋。
　　现在，少女发现自己已掉入不知觉的“陷阱”，被困在永夜竹林中，始终找不出正确方向。
　　“是幻术！”秦梦琉掏出六壬式，当然，这不是早年她手工制作的伪劣品，而是郑乔留给弟子的精制青晶铜式盘。可还没等紫眸少女动用数术测定，竹林幻境就突然碎裂，不，应该说是乍然间就消失了。
　　“是妈妈吗？”某个童稚女声从不远处传来。“芙儿饿了，要喝香喷喷的红茶～”
　　“谁？”秦梦琉感觉胸中猛地一跳，不由自主地转过头去，朝向声音传出的位置。
　　那是一座人工开凿的洞穴，无遮蔽的月光缓缓降下，给璧嵌的玉石料涂上点点惨白，犹如死人那失血过多僵直面容。在纯白之门的背后，斜斜月光掀起黑暗衣裙，显出半截女童的月儿白衣衫。
　　“那是……”紫眸透过黑暗，迅速锁定那娇小身影，似乎……是个七八岁大的小女孩。
　　“你是谁，妈妈呢？芙儿要见妈妈，芙儿饿了！”娇小的阴影缓缓前行，将真容暴露在这星月光辉下。
　　那的确是个七八岁女孩，她穿着红线白底的短衣，似乎刚睡醒模样，不停用握着小拳的手搓揉眼睛，小声打着哈欠，一副柔柔软软模样。女孩头发在月色中呈现不健康的枯黄色彩，但上边却系着鲜艳的红蝴蝶结，在这大大的蝴蝶结下面，是半撇俏皮的侧马尾。
　　“呼～”放松般嘘出胸中白气，秦梦琉随即收起式盘，微笑着上前问道。“那个，小妹妹，你是谁啊？你妈妈呢，她有事出去了吗？”
　　“啊，你不是妈妈！”小手从脸上放下，露出一张惨白而无血色的精致小脸，但真正引人注目的，却是一双眼睛。
　　眼睛，那是一双猩红色的眼睛，纯粹却艳丽的红色——天真、疑惑、不解、再到恐惧，心灵之窗似乎从未装上窗帘，无遮掩般划过各种情绪的关联色，给红眸润泽上些许点缀。
　　“真可爱，天真浪漫，就像小兔子那样……”不知怎的，秦梦琉心中忽然如此觉着。
　　于是，她踩过斑斑竹叶，走到那女孩面前，缓缓躬下身子，柔声提问道：“抱歉啊，小妹妹，我是外面误闯进来的，打扰……”
　　可还没等秦梦琉说完，那女孩就侧过头，眨动眼帘，纯粹红瞳中闪出点点好奇色彩，就像看见新奇玩具一般。
　　“姐姐的眼睛好漂亮哦！紫色的，比天上星星还漂亮！”她声音糯糯的，柔柔软软，像云彩般变幻无穷。
　　紧接着，白嫩的小手，缓缓向前伸出，伴随柔软清脆的童音。
　　“芙儿好想要……”
　　惊！不知怎的，秦梦琉心脏猛地一收缩，冥冥中的直觉似乎在告诉她——这很危险！快退！！
　　“蔷薇之紫！”少女通过意念，瞬间唤醒灵装，展开防御。
　　“”女声机械音响起。
　　夜空下洒出无尽紫色萤火虫，瞬间聚集为圆形，变幻为发光的盾挡。
　　“这是什么？好有趣，好漂亮哦～”
　　按照猩红之目的诡异指引，白嫩小手稍稍偏过角度，轻点触及到那面紫光之盾——咔嚓！
　　破冰般碎裂声响起，上品法器全力一击都无损的坚盾，此刻犹如脆硬的玻璃工艺品，瞬间裂成几百千片，于月光下无声裂解融化。
　　趁此短短间隙，秦梦琉身形暴退，眨眼间闪至数丈外，急促喘息着。她的紫色双眸，正紧张地注视着，心神全关注在看似童稚的女孩身上。
　　“唔，碎了，坏掉了，都怪芙儿不好，呜呜呜～～～”
　　出乎秦梦琉意料之外，自称“芙儿”的女孩并没继续追来，反而低下头去，僵直凝视着自己双手，片刻后，她像只被抛弃的小狗般，蜷缩起身子，坐在地上放声大哭起来。
　　看到这幕，原本想离开的少女，咬起下唇，脚步稍显迟缓。
　　“芙儿，你怎么跑出来了！”就是这一刹那的等待，意外声音传来，伴随闪烁华光中的成年女子。
　　尊贵的气度，收敛的威压，熟悉的外貌，惟独面色稍显苍白，那是，那是……
　　“嗯！你怎么会在这儿？”转过身来，诧异的嗔怒声响起，说话者正是千幻真人安云夜。“弄哭芙儿的，是你吗？”
　　——是你吗！是你吗！！是你吗！！！
　　比上次更强烈的威势，更凄厉的质问，如排山倒海的巨浪，层峦叠嶂般冲来，挤压得秦梦琉血涌额头，胸中泛起点点腥甜。
　　“呜，妈妈，都是芙儿不好，芙儿又把东西给弄坏掉了，呜呜呜～～～”
　　幸好，女孩解释的声音响起，千幻真人即时停手，令少女从困境中解脱。
　　“好了，好了，芙儿不哭噢，妈妈都你带香喷喷的红茶甜品来了～～”安云夜蹲下身子，展露出从未有过的温柔笑颜。
　　“真的吗？”唤作芙儿的女孩停下抽泣声，眨着充满泪痕的眼睑，重新换回幸福笑容。
　　此刻的千幻真人，不再高高再上，她就像所有母亲一样，溺爱地抱起女儿，摇晃着胳膊，柔声哄慰道：“乖，芙儿不哭，芙儿是好孩子，妈妈给你带最喜欢吃的云母糕来了～～”
　　“这真是那个高高在上的金丹真人吗？”咽下喉头腥甜气息，秦梦琉怀疑自己是否看到了幻象。
　　但很快，该想法被实证推翻，因为少女耳边响起了密语。
　　“站这儿好好呆着，等会我再来问你！”
　　就这样，一母一女，嬉笑中踏入无光的黑暗洞穴，在秦梦琉眼界中缓缓淡去。
　　“那个叫芙儿的女孩，难道真是千幻真人的女儿？”吞服下几粒滋润肺部的药丸，秦梦琉的疑惑非但未减少，反而变得更多。“她们要真是母女，父亲又是谁呢？”
　　尽管少女首度想到的就是自家师父，但最早枪毙的也是这个选项。原因很简单，那就是郑乔只有筑基期的修为，而且据说几十年没回天目宗了，这世界又没精/子银行，安云夜哪可能怀上他的女儿。
　　或许几年前，秦梦琉还以为这世界的正经修士不成元婴不能破关。但经过郑瞎子多年言传身教，她总算明白自己当初想岔了，其实修士结成金丹后，精/关固不固已经无所谓了。
　　原因很简单，那就是位于泥宫丸的金丹，有了它，修士童身不童身已经无所谓了。正所谓流通关节越少，损耗越小，连地球人都知道要建立扁平化组织结构，修士自然不会蠢到把金丹塞肚子里，丹田里长颗圆圆的球算啥玩意，肿瘤还是胎盘？
　　正儿八经的道家典章故事，哪个不是“手拍泥宫丸”，然后张嘴吐出一道白光，一道剑光之类的，这金丹不结在灵根入口处，好百分百引灵吸纳，难道非要塞肚子里面才觉得安全吗？
　　要真把金丹结肚子里，那岂不变——“只见修士手一拍肚皮，下身突然爆起法宝‘冲天的钻头’，那钻头势不可挡，男女通杀，钻破那天与地！跟着那修士又道‘红莲之眼，发射！’，一道白光窜出，成群女修纷纷坠下，进入水晶宫内产子……”
　　咳咳，总而言之，到金丹修士这一层，像前面所说，他们已经彻底脱离“人”的概念，无需水和食物依旧能生存。只要有天地灵气，他们的肉体就永不会腐坏，哪怕缺胳膊断手，也能花上个把月工夫，通过灵气修补完善。
　　可是，为何金丹修士通常没有子嗣呢？答案很简单，那就是肌体的防御机制。
　　要知道，数以千万计的小蝌蚪找妈妈，基本都半路死在妈妈的肌体防御机制下，如无证摊贩遭城管综合执法大队当场扑杀，只有极少数幸运儿能变作青蛙，这中奖概率比*还低。
　　由此推演而知，金丹修士的防御机制又是何等可怕，修真界过去有不少金丹道侣双修数百年，结果愣是没半个孩子，搞得夫妻夜夜耕耘不止，打磨爱情结晶累到腰疼。
　　也正源于此，秦梦琉开始还真不敢相信那女孩是千幻真人的女儿，金丹产子实在太过于稀罕，传闻的例子实在稀少。不过，据说这些幸运儿从生下来起，就拥有远超凡人的寿数和神通异能，也算是某种意义上的“天道有偿”。
　　“那女孩真的是七八岁吗？”想到这，秦梦琉脑中灵光一闪，似乎捕捉到某根线索的残余。
　　女孩抬起头，紫眸倒映出夜空，北斗七星依旧闪耀，死兆星却渐渐黯淡，似乎预兆危机的离去。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940486.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十九章:秘密

　　
　　月移星暗，待千幻真人走出洞穴，“等会儿”的时间跨度已超过半个多时辰，可紫眸少女，依旧伫立与此。
　　“你想活还是想死？”月光洒下，安云夜面色青白，冷冷问道。
　　“我还有很长的路要走……”秦梦琉面色沉静如水，樱唇微动中换了个方式作答。
　　她看得出来，如果金丹修士真急着取她性命，早半个多时辰前她就躺地上了，又何必让她在外头久候。
　　“那你怎么会在这里出现？”安云夜背负双手，裙角缓移，目若寒星般注视着。“不要企图撒谎，灵视之术能让我看清一切，包括你的心跳，血脉流速，瞳孔收张等等……”
　　“我是偶尔闯入的……”秦梦琉换了口气，将今天入夜后发生的事，从头到尾细细说了一遍。
　　当然，经历的事情不怎么多，也就半盏茶的讲述时间，而且少女所讲也的确是真话，呃，准确来说是有选择的真话。毕竟，千幻真人安云夜并未入过宗门刑堂，更对“说真话，只说真话，毫无保留地说真话”之类的名言警句有丝毫涉及。
　　听完讲述，安云夜撤去双目灵光，沉默半响，才做出最终决断：“不许将今晚的事情说出去，一个字都不要记住……”
　　看来，她是想将某些真相，悄悄掩埋进沉默的黑暗，不让更多人知晓。
　　“抱歉，我不能！”但是，秦梦琉却未接过这根纤细橄榄枝，反而摇头拒绝道。“我想知道真相，安真人……”
　　面对安云夜越来越冰冷的眼眸，她并未退缩，反上前半步，自信满满般抬头说道：“我想我有这个资格和权力，因为我是她同父异母的姐姐……”
　　“胡说！”金丹女修嗓音尖锐，凤目怒睁。“郑乔和你根本没有半点血缘关系，你不过是他……”
　　千幻真人安云夜，此刻就如同一只羽毛蓬张的斗鸡，咄咄逼人，气势汹汹。
　　“果然，那个叫‘芙儿’的女孩，是我师父的女儿……”秦梦琉勾起嘴角，面前事实证明，她猜得没错。很多时候，真相往往需要投诸谎言才能试探出来，譬如郑乔与安云夜之间的关系。
　　同样反应过来的安云夜，耸动喉管，语如刀割：“你在诈我！”
　　“不，只是期待师母坦诚相告……”秦梦琉首次把握住话题的主动权，她更换称谓道。“师父之前虽未明言，但有些东西毕竟遮掩不了，譬如眼睛……”
　　对，正是眼睛！
　　为什么师父郑乔郑瞎子的法号称呼叫瞑目道人……
　　为什么灵装坚固的防御，会在女童白嫩指头下瞬间破碎……
　　为什么在通灵殿时，千幻真人会第一个开口，叫自己走近些……
　　为什么当初在翠竹峰外，郑乔一开天目，那怜星真人兰晶晶就避让不及……
　　这一切的疑惑，都在刚刚出现的事实上得到解答——郑乔和芙儿，其实是一对父女，他们都有……
　　“对，眼睛！”秦梦琉加重音提到，紫色眼眸中充满兴奋。“师父的天目，直死眼，号称能直面万物终结的点与线，正因如此，他才能在开启天目后展现超乎常理的破坏能力。单纯就短时战斗而言，连金丹修士都不得不让师父三分，早百年曾拥有“筑基第一人”之称，对吧……”
　　安云夜没开口，一向雍容威严的金丹真人既然不反对，也就是说，她默认了。
　　“而就在刚才，我看到一双同样能力的眼睛，尽管是红色的眼睛，但它同样有类似‘看穿万物终结’的奇力……”秦梦琉握紧手掌，语气中充满敬仰、羡慕、以及一点点惋惜。
　　事实上，要不是郑乔失去双目且结丹无望，她真怀疑自家师父头上有顶着名为“主角”的金字招牌，修真版直死魔眼，多牛叉的辅助破坏型天目异能啊！
　　“他，是什么时候知道的……”安云夜闭上双目，微微抬头，仿佛在掩饰些什么，有仿佛在回忆些什么。
　　“不知道……”少女装出不清楚表情，努嘴摊手，补充了句。“师父的数术之术，我才学不到两成……”
　　当然，这也是一句误导句，秦梦琉说出的都是真话，都是有选择的真话。事实上，刚刚她所讲述的，完全都是基于已知事实上的推测，或者说推理。
　　不过，就现在来看，推理的过程和结论都出乎意料般正确，悄悄掀起某些被时光隐藏了的真相。如果沿着这条暗道走下去，其余的很多疑惑也就迎刃而解，譬如“名为敌视，实则掩饰”的见面情景。
　　要知道，成就金丹的女修本就不多，像偌大个天目宗，也就五名女真人。据说整个修真界里，金丹中女修更是不足两成，典型的稀缺资源，要被人知道千幻真人安云夜与其筑基师兄有私情，连孩子都生下了，那估计郑乔被人间蒸发可以进入倒计时。
　　鹿因角而亡，象以牙毙命，越是稀缺珍贵的存在，就越容易遭人窥视，占有超乎自身力量地位的东西，实乃取死之道也！为什么历史上那些娶出名才女为妻的年轻人大多扑街扑到死，不外乎“众矢之的”这四个字，故尝道娶妻娶贤，而不苛求才貌。
　　很多人鄙视门当户对，但又有多少人明白，没有门当户对的庇护，婚姻家庭真能获得长久美满？至少，千幻真人安云夜不这么认为，她始终把亲生女儿隐藏在此，不让外人知晓她与郑乔的关系，这其中又包含着多少顾虑，多少牵挂？
　　“妈妈～～”弱弱的呼唤声传来，产生于不见光的黑暗中。
　　“芙儿，再稍等一会，娘亲等会就过来……”安云夜传出密语，可眉心处却微微皱起。
　　秦梦琉是郑乔的传人，而郑乔早已知道芙儿的存在，千幻真人安云夜坐守翠竹峰数十年，苦心掩盖的秘密，终于不再是秘密了吗？
　　“不过，我还有些不明白，为什么芙儿妹妹看上去才七八岁大，她不应该……”秦梦琉挠挠眼角，不解提问。
　　就现在的情形看来，安云夜已不再有杀她灭口的最大原因，不如将问题转向更加适于柔化立场的方向。
　　“唉～”千幻真人眼角滴落淡淡华光，语气低沉。“因为她是损种……”
　　所谓损种，就是指天生带有某种缺陷问题的异变种。事实上，修士本身就是凡人的一种变异，在他们身上，具备名为灵根的变异。故此，那些处于下层的修仙家族，才如此讲究血脉传承，常相互间进行联姻，避免灵根血脉的劣化。
　　芙儿，她的降生极其罕有，母为金丹，父为筑基，或许是这种不对等差异，使她作为损种降临到世间。尽管那双血红之眼拥有看穿万物终结的奇力，但维持眼睛观察的肌体却生有隐患，即便持续数十年的治疗也未能彻底根除。
　　最初强光会使她皮肤过敏，泛出蝴蝶般红疮，所以芙儿只能在夜晚醒来，和母亲嬉笑玩闹……
　　脆弱的肠胃汲取养分困难，所以芙儿的食谱是自己母亲亲手调制的灵血与药糕，唯有这样，她才能健康地成长……
　　芙儿很嗜睡，因为她的肌体需要慢慢调养和修补，每沉睡七日，才会醒来一晚，喝着甜甜的红茶，咬着香香的糕饼……
　　安云夜缓缓讲述着，将积蓄在心中数十年的哀愁与悲伤，悄悄发泄。持有秘密是一件痛苦的事，但当发现秘密已不再是秘密的时候，向别人倾诉这秘密，总会给人带来莫名的轻松感。
　　“唉……”真人长叹口气，摇袖驱赶道。“你走吧，今晚的事，不要告诉任何人，就当没发生过……”
　　望着渐渐隐入黑暗的女修，秦梦琉深深行了一礼，尽管并不完全赞同安云夜的做法，但她的确无愧于“母亲”二字。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940487.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十章:追捕

　　
　　“秘孔·心血愁！”
　　伴随气势十足的呼喊，秦梦琉右拳静静击打到七生竹上。可惜，很不给面子的是，拳头离开后，那墨铁竹竿只撑了三息时间就自动炸裂，貌似距离三天定时自爆还有很长的路要走。
　　“唉！”少女失意得摇了摇头，将第二十四根乌墨竹竿简单处理后，归类叠放。
　　现在已经是七月出头，正所谓“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，比起炎炎夏日炙烤着的凡俗大地，翠竹峰这里却温暖似春，只有不停增多的蝉鸟鸣唱在提醒女修，现在已经是仲夏时节。
　　随时日渐长，千幻真人的要求也月月提升，像现在秦梦琉每天必须上交三套七生竹。
　　“差不多也快到极限了……”少女撇撇嘴，望着周围愈发稀少难找的百年七生竹，再度挥拳，惊起一阵轰鸣。
　　不得不说，这几个月的苦修，让秦梦琉受益非浅，尽管练气层次上并没有很大突破，可在自身真元运用与分配方面，明显跃升到一个新台阶。
　　突然，远处闪来一道华光，嗡嗡作响地落到少女面前，传出千幻真人声音：“秦梦琉，速来内堂见我……”
　　“唉，又多事了，但愿不会是麻烦事！”秦梦琉吐了下舌头，丢下身边琐事，驾驭赤色飞剑，尾随那片玉圭，飞出竹林，向翠竹峰顶前进。
　　过了约盏茶工夫，紫眸少女脚步轻快地踏入内堂，扫过几位早到师姐后，向千幻真人安云夜行了个礼。
　　“赵琪、秦梦琉！”排位最后的两名少女率先被点到。
　　“弟子在！”二人立刻出列道。
　　安云夜凤目横扫，语气平淡地说道：“你们来翠竹峰也有三个月了，入门后表现也还尚可，课业基本都完成了……”
　　“所以～”讲到此，真人稍微停顿了下，眼中闪过一丝神秘光华。“你们俩速速收拾好行装，随苏睿前去仙人顶，在那里听候调遣，有疑问吗？”
　　静，整间屋子在话音落下后，显得特别安静。让两个未筑基内门弟子去仙人顶听从调遣，这里面又有何深意呢？
　　“禀真人，没有。”秦梦琉回答得很干脆。
　　“没有，师父…”稍晚一点，习惯身着白衣的赵琪，咬紧碎牙，同样回答道。
　　于是，半个时辰后，一大二小三名女修，就乘坐云幡，快速朝天目山脉最顶峰的仙人顶飞去。这期间，秦梦琉也曾旁敲侧击地向苏睿师姐试探过，可她仅是抿嘴浅笑，就是不给回答。
　　当云幡飞到南北天目间的鞍马部是，远处突然窜出一道淡绿华光，在离地不过百丈高度飞驰，看去颇为眼熟。
　　“那是……”秦梦琉紫眸流转，短短数息时间，就将那飞舟，以及飞舟上的乘坐者看得清爽。“原来是那个尿裤裆的胆小鬼，他也进天目宗了吗？”
　　再仔细观察，飞舟上数人面色惴惴不安，看去心神不定的样子。
　　“算了，我反正是路过打酱油的，管这么多干啥？”少女自嘲了句，便扭转头去，懒得搭理。
　　可意外的是，飞舟瞧见被修士驾驭的云幡后，忽然改变方向，似乎在躲避些什么。可还没等它完成变向，另一道青色剑光，从云间闪出，呼啸中加速追来，上面黑须鹰目的修士，正怒目圆睁，大嘴不住开合，似乎在叫骂些什么。
　　“嗯？那是罗师兄，他好像在追那艘飞舟的样子……”苏睿也同样瞧出异常，她立刻降下云幡速度，朝罗振传音问询。
　　下一刻，原本面容和蔼的苏师姐，脸色陡然一变，眉角泛出丝丝煞气，语气更是冷若寒冰：“哼！居然是一帮下黑手的贼子，更加不幸是让我给撞上，邪魔渣滓真是死不足惜！”
　　于是，云幡一改先前航向，俯冲直下，和青色剑光一起，对那飞舟实施两面夹击。无论速度，高度，还是灵活性，飞舟都不是云幡和剑光对手，被捕获无非时间问题。
　　“他们企图分散逃跑！”秦梦琉眼睛微睁，望着千余丈外突然下坠的飞舟，解析说明道。
　　显然，那些练气修士根本没资格和筑基修士玩空战，他们唯一的逃生机会，就是利用他们的人数，以及炎炎夏日暴晒下茂密成荫的天目山树丛。
　　“在我牵丝眼前想逃？”苏睿眼睛中厉色凸显，娇喝一声。“做梦！”
　　额心裂缝，天目乍现，那淡红瞳孔中有黑色三角状晶叶不住旋转，瞬间射出三道红芒。意外的是，这些红芒并未正中目标，反在空中回旋移动，犹如莫名标识一般。
　　“我和罗师兄各追一个，你们俩追一个，跟着那道红芒追就是了……”苏睿利落地指派目标，降下云幡，对赵琪和秦梦琉说道。“小心谨慎，半个时辰内练气期的修士绝对摆脱不了，记得留活口。”
　　跟着，她便和黑须鹰目的罗师兄分头追去，而秦赵二女亦各自招出飞剑，踏足迎风，朝剩下的那道红芒追去。
　　利用轻身术法在高低起伏，充满障碍的树林间奔驰，怎么可能比驾驭飞剑在空中任意飞驰的速度快？不过小半盏茶功夫，追捕者就随着那道红芒赶将上来。
　　“好狗贼，还敢跑！”驾驭八品法器蓝星雨的赵琪，自然先到一步，只见她随手掐了道法诀，指向目标大致前进方向，高喊一声。“树域束缚！”
　　随即，指向位置的树木突然活了，它们仿佛化为精怪一般，抽舞起枝条，向地面逃窜的黑影挥去，企图牢牢缠住他。一根，两根，三根……在无数根枝条编织的巨网下，逃窜者也只能束手就缚。
　　“哼，外门的垃圾，还想在我面前挣扎……”搂去几根吹舞至腮鬓的青丝，赵琪充满自信地嘲讽道。
　　可还没等她把话说完，瘦弱的逃窜者，忽然消失了……不，那不是消失，而是融入树木，仿佛和它们融为一体，不分彼此。
　　“是木遁！”此刻才追上来的秦梦琉，撇向再度移动的红芒，补充说明道。“这里的环境很适合他躲藏，逃避，小心别被偷袭了……”
　　“我知道了。”意外的是，赵琪这次并没露出不耐烦或急躁的情绪，她闭合下眼睛，转念提议道。“秦师妹，你走地面，我在空中施术限制他的行动……”
　　“可以。”秦梦琉点点头，顺带提醒了句。“现在天干物燥，小心那家伙玩纵火……”
　　赵琪一掀白衣，嘴角挂出弧线，笑道：“那正好，我可是水属的天灵根，到时一定让狗贼享受下深呼吸潜水的乐趣！”
　　“记得别玩死了。”秦梦琉耸了下肩，顺手给自己加上轻身术和疾速术，朝红芒指引方向窜去。
　　就像林中跳跃的貂鼠，少女轻快踏过树枝藤蔓，犹如武侠小说中轻功盖世的高手，足尖的每一分借力，都让她跳得更高，跑得更快！茂密繁盛的树枝草木，不仅未阻碍她前进速度，反给予她更多凭借的力量。
　　“潜隐蛇手！”秦梦琉恶趣味地喊道，从蕾丝飞浪的袖口处，探射出数根白带，挥打开拦路枝桠，缠绕攫取住远处支干。黑金蛛丝赋予丝带以强大的承受力和收缩力，使其牵引少女如蝴蝶般飘飞林间，她的灵巧身姿，仿佛密林中婉转游移的羽蛇，诡异而绚丽。
　　“哈哈，触手王道，制服最强！”紫眸少女咯咯的轻笑声，不住在林间传唱，仿佛催命之音，让逃窜者愈发恐惧。
　　而在空中，赵琪正不住掐动印诀，透过遮遮掩掩的树荫，不住给目标施加麻烦。
　　“我叫你跑，跳蚤样的杂碎！”女孩恨恨低语，不住将真元化作一枚枚清澈湛蓝的水球，连环投射过去。
　　不要小看这些蜜桔大小的水球，它们每一次破裂，都会形成整团不住扩散的冻寒水雾，绵延丈许。每个冻寒雾气所消耗的真元甚少，但足以僵硬逃命者肌体，迫使对方不得不躲闪逃避。
　　就这样，对方逃跑速度不停降低，己方追逐速度只增不减。仅盏茶工夫，“轻功树上飞”的秦梦琉就赶上目标，目视狼狈逃窜的熟悉身影，紫眸中隐含笑意。
　　“潜隐蛇手·叠加！”双袖齐动，十二根翻飞丝带从各个角度展开夹击束缚，仿佛某擅长斩首切臂的使徒重临，只不过面前不是四眼红头身EVA二号机罢了。
　　逃跑者急剧喘息着，多次变向运动，企图躲闪开猥琐无比的触手攻击模式。但他面对的可不是需要掐诀指挥的法器，而是灵装·蔷薇之紫。
　　“没用的！”秦梦琉轻眨紫眸，心中冷冷笑道。“地球人都知道触手越多越光荣，你就乖乖地表演红绳束缚吧！”
　　一根、两根、三根……数息过后，延展丝带犹如八爪鱼般就将目标牢牢束缚为太字，凌空悬吊，犹如周星星童鞋版鹿鼎记中的悲剧帝——鳌拜，鳌少保。
　　所以说，取名要讲究，既然叫鳌，那难免到头来被绑住下锅的说……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940488.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十一章:灵气

　　
　　“七十八、七十九、八十……”秦梦琉无聊地数着数，坐观人类溺水前的丰富表情，边提醒道。“赵师姐，别玩过头了，苏师姐说要留活口的……”
　　一枚篮球大小的水球，正套在捕获者脖颈上，现场表演关于水中呼吸的真人实况。隔着薄薄水膜，串串挣扎的气泡正从叶灵口鼻冒出，伴随不停抽搐的肌体，痛苦而狰狞。
　　“我知道了。”赵琪皱起琼鼻，随手散去水球，让这只胆敢戏耍她的“老鼠”，再多活些许时日。
　　“你说……”望着鼻腔酸涩，不停喷吐苦水的叶灵，秦梦琉似乎想到些什么，转头念叨。“我们被调去仙人顶，会不会与这帮家伙有关？”
　　“谁知道呢？要不拷问下那家伙……”赵琪刮刮鼻尖，嘴角向上拉起，颇像那偷到鱼干吃的小猫咪。
　　仅仅是几次“深呼吸”游戏，尿裤裆的胆小鬼就似竹筒倒豆子般，把事情一五一十都招供出来。原来，感情这家伙自开天门会后加入天目宗外门，没几日就和一帮不学好的散修勾搭上了。剩下不用说也清楚，除了杀人夺宝下黑手，他们聚团还能干什么？
　　总算带头的傻瓜还有点理智，没把注意打到内门弟子身上，反盯向他直属上级，一个姓马的七十出头老外门弟子。要说这马师兄也真叫晦气，辛辛苦苦几十年，好不容易攒够宗门贡献换来一枚筑基丹。他考虑到自个年纪大，修为又不够，故此没舍得吃，准备留给自己三灵根的娃，企盼他将来路走长些。
　　谁料，当日高兴时多喝了几口灵酒，一个不慎说漏嘴，竟让那几个心术不正的外门弟子知道了。他们本就无所谓道心，更别提“大机缘”在前，心中哪里会顾及将来什么事，直接玩起杀人夺宝来了。
　　“他们脑子都进水了吗？”听到这，赵琪插话道。“天目宗宗门驻地又不是任人进出的筛子，门内有人失踪还不立刻筛别盘查？谨防奸细阴谋什么的……”
　　看白衣少女一脸难以置信模样，她恐怕无法理解那些傻瓜修士脑子里到底在想些什么。
　　“这也不一定吧！”秦梦琉摆摆左手，右手支着下巴说。“我记得以前看过本叫《修仙录》的杂记小说，里面就说主角轰杀了采花师兄，顺带劫走两颗筑基丹啥的……”
　　“别说了，那书我也看过……”赵琪一脸无奈状，捂住额头哀叹道。“写那书的家伙根本脑子里就没占卜卦算之类的概念，秦师妹你可跟郑师伯学过数术的，总该明白这点吧？”
　　试想那些名门大派，哪个门内没精通卦算占卜的修士坐镇，就算推演不出未来大势，卦算门内这等已经发生过的小事，那还不是手到擒来？除非对方是金丹元婴，可以施展蒙蔽天机的术法。
　　“哼，你们这些天之骄子知道些什么？你们什么都不知道！”叶灵擤出鼻膜酸水，自暴自弃地哭讼道。“你们自然不会缺筑基丹了，要是我有筑基丹，我有……”
　　说到这，他哽咽得泣不成声，洒下一连串泪珠。
　　“哼，只会哭鼻子的废物！”秦梦琉心中不屑地吐了口唾沫，想起某个庄子曾说过的故事，关于乌鸦和凤凰的故事。
　　外门弟子恐怕根本想不到，他们看去无比珍贵的筑基丹，事实上没有一个内门弟子会在乎，会对其多看一眼。就似那只栖息梧桐之木，口饮廉泉之水的凤凰，又岂会在意乌鸦抓下的腐烂老鼠肉？
　　交谈并未继续多久，很快，苏睿师姐和罗振师兄就各挟持俘虏一名，先后来到此处。
　　“唉，你们俩也太不小心了！”黑须鹰眼的筑基修士刚一细看，就不住摇头，指着那叶灵说道。“你们虽绑住他四肢，但并未对其施以封灵之术，更没折断他手脚指，塞入封口器……”
　　“咳咳…”听到这，苏睿大声咳嗽，刻意打断道。“罗振师兄，她们还未到刑堂修习过，你就不必过于苛责了……”
　　说罢，苏师姐就将三人都移交给刑堂执法弟子罗振，复乘云幡，夹带秦赵二女向仙人顶飞去。至于那三个犯案者结局，还用问吗？落到刑堂手中的犯事弟子，当然是被锁上冥灵柱，交由万鬼嗜身九九八十一天，死后亦不得解脱，被冥灵柱拘锁劳役。
　　旭日高悬，普照大地，仙人顶上气势雄伟的殿阁庙堂缓缓及近，明黄色琉璃瓦更是折射出万道金光，晃得人眼花。因为禁制法阵，苏睿提前在山门建筑前降下云幡，待通报后三人随执事弟子来到侧院，见着一位面目枯槁的老者。
　　“这位是祁师弟，修炼的乃是上乘木属功法，外枯而内荣……”苏睿面色和煦，微笑着解释了几句，将两位师妹引见给老者。
　　“就是她们吗？”祁鹤吮/了口苦叶茶，淡淡扫过数眼，微点下头道。“还不错，俩女娃年纪轻轻就有这等修为，看来及笄前筑基问题不大……”
　　尽管外表看似苍老，但其实枯木道人祁鹤的年纪比苏睿还要小上十来岁，整整晚她一届才入得天目宗，当初还是外门弟子。不过相比那些自甘堕落的同僚，祁鹤要有毅力得多，他兢兢业业苦修，勤勤恳恳执务，终于在二十五岁那会冲入练气十二层，并成功借助宗门的筑基丹筑基。
　　现在，祁鹤身为百药圃右执事，拜入木禾真人门下，专门负责下药院园中的庶务。像内门弟子入药园修习之类的，自然也归于他管理，在药园外门弟子看来，真可谓位高权重。
　　“赵琪、秦梦琉，你二人三个月内将在百药圃修习，一切奖惩都交由祁师兄做主……”苏睿最后留了几句，认真叮嘱后，便转身告辞离去。
　　品完苦叶茶后，祁鹤轻嘘长气，散出草木清香般气息，朝秦梦琉点点头道：“你们俩，跟我走。”
　　说实话，祁鹤的脚步并不快，但不知怎的，他每跨出一步都有丈许远，逼得两女不得不加持轻身术，跟着一路小跑。就这样一走二赶，他们很快穿出侧院，踏过漫漫石阶路，跨入后山药园范畴。
　　“那是上药园，是特殊的重叠界域。”祁鹤突然停下脚步，待二人追近后，朝上方点点下巴，示意道。“如果你们成功筑基，而且对药草栽培上有兴趣的话，将来也许会去那边……”
　　两少女抬眼望去，只见那处云雾缭绕，根本看不清什么。但这也不算奇怪，宗门内统合栽培的珍稀药材，自然不会像橱窗展览般亮给人看，有重叠界域之类的遮掩庇护丝毫不奇怪。
　　继续前行，直到百丈远后，前面忽然再无石阶，直瞧见远处山林云海，低头望去，石阶下面正是无尽的峭壁悬崖。
　　“这是你们俩的印牌。”抛出两枚非金非玉材质的古怪印牌，枯木道人祁鹤淡然而语，顺便示意二女滴血签记。“这是用沙鲁木特别制作的，进出药园必须靠此凭证，非滴血认证的持有者，拿着也进出不了……”
　　说完，祁鹤便手持类似木牌，向前跨去，瞬息消失无踪。不必说，此处的风光悬崖，肯定也是幻术搞出来的花样戏法，只为掩饰下药园而设。
　　穿过断崖门，仙人顶的支脉峰系便展现眼前，足有百余丈高的峰峦，被一层层药圃环绕包裹，沉浸在浓厚木属灵气的海洋中。
　　正如人多了，方成为“众”，木多了，方成就“森”，所谓灵脉灵泉灵眼，二分归于天生，八分却源于修士所为。恰如某句话所说的——“一滴水想要不干涸，只有融入大海！”
　　水是如此，灵气亦如此！
　　早在万年前，龙空山崛起过程中，变革者们就曾对某些“灵气只会少不会多”的理论嗤之以鼻。他们认为，所谓灵气，从根本意义上来讲不过是一种可供修士吸纳的活跃性质能量罢了，事实上天地无处不有灵气，灵气随着生命不断生成，又不断被消耗。
　　那种灵气日趋减少的说法，无非是某些不会动脑子的猪的理论，亏他们还有脸自称修士？所谓进步，必然能不断开发出新的资源，或者创造出新的资源利用方式方法。就像地球位面，对能源的开发运用不也经历过木材，煤炭，石油天然气，核能等多个阶段吗？如果人类只会消耗，不会开发，那永远不会有工业化，不会冲出地球，走向宇宙。
　　故此，修士之于灵脉，非但不是单纯剥削者与被剥削者关系，相反是一种共生体关系，两者间实则共存共荣。灵脉供给修士灵气，使修士提高修为，修士修为越高则对周围灵气的自动吸附效应越强，从而形成类似黑洞般的捕获效应，不断吸引天地间游离的灵气，反而进一步壮大灵脉。
　　尽管封神战争后龙空山风流云散，但这套思想理论却在久经验证后，渐渐延伸影响到整个修真界。像天目宗的百药圃，就是这套理论影响下的产物，管理药园的木属修士借助灵药灵草散自行发出的木属灵气修炼，同时又不停吸纳外界游离的木属灵气，使人与草药，相得益彰。
　　“放心，你们这些内门弟子仅是来此修习罢了，并不用像那些外门弟子，吃住都在此……”枯木道人淡淡说了两句，打消秦赵二女心中忧虑之处，毕竟她们在如此浓郁的木属灵气环绕下，引灵效率一定会大大降低。
　　“穆清。”祁鹤随手招来个相貌普通的十六七岁女修，对她说道。“今天你先带这两个内门弟子熟悉下环境，并去峰下庭院安排好住处，明日我再来细细教导她们……”
　　说罢，这枯木道人就飘然离去，踏着遍地青气，如孤鸿般飞升而上，恍若天人。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940489.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十二章:出山

　　
　　“比斗？”秦梦琉诧异地停下梳子，转过身来，双眼如一汪紫泉，映出对方身影。
　　“是啊，据说外门那些家伙闲着没事干，常动不动就惹出事了……”赵琪一边铺着自家锦被，一边闲聊说着。“上头也不方便事事都管，于是也就睁一只眼闭一只眼，默许他们悄悄动用灵台比斗，只要别搞出死伤就行了。”
　　从翠竹峰到仙人顶，转眼间大半月就这么过去了，两人每日都须听从枯木道人实践讲解药草相关知识，譬如移植栽培的技术要点，判断药草年份的注意事项，避免被假冒药草欺骗的针对手段等。
　　可以说，这些天下来，她们过得是既轻松又痛苦，轻松在不必天天劳苦砍竹，痛苦在日日须背书记忆。而且，那枯木道人祁鹤还特别喜欢玩突击抽检，一旦不合格就要挨藤鞭抽，痛也就罢了，关键是要在一堆外门弟子前面挨鞭子，两人打死都不愿丢这个脸。
　　“于是呢？”秦梦琉摸着长及披肩的头发，有些烦恼地叉起食指和中指，考虑是不是要剪掉，回到原来齐耳长短。“师姐你是不是感觉很无聊，然后要参加进去耍耍？”
　　“那怎么可能！老虎怎么会参与豺狼间的争斗，内门弟子要参与进去的话，早把他们都吓跑了……”赵琪轻笑着除去外衣，躺上榻去，这里毕竟不是翠竹峰，她们暂时须同住一个屋里。
　　换句话说，近几个月内，两人有不少坦诚相见的机会，尤其是在个人卫生打理上……
　　“师姐～～”秦梦琉玩味地笑着，眼睛瞅向某处小豆包，抿着嘴道。“你又忘了些什么吧，要知道睡觉时也戴胸罩，貌似对发育不利啊……”
　　“要你管！”赵琪涨红脸，摆出恶狠狠样子，反射般盯着对方胸口道。“小女孩，你还是自己先努力努力吧！现实告诉我，某人的看法完全脱离自身实际啊……”
　　说着，她还刻意挺了下胸，凸显出半大少女的青涩之美。自然，胸罩之类的玩意，明显是由龙空山带来的女式内衣风潮，由于材质要求上的原因，仅仅在女修中比较流行罢了。
　　秦梦琉耸了下肩，摊开手，努努嘴，摆出一副无奈姿态，说道：“我是心胸宽广的纯爷们，所以不与你这个小女子计较。”
　　但装深沉换来的，不过是“去死”“装样”等吐槽，说明真话有的时候并不为世界接受。
　　熄灯，上床，现在已是亥时末尾，是该安歇了。
　　“可惜，我现在是内门弟子……”合眼时，秦梦琉心中默语，似乎为生锈的刚拳感到寂寞。
　　窗外，寒蝉幽静，它们正期待明日欢唱，在树梢枝叶间暗暗蛰伏，蓄养奋斗的体力。
　　日升，天明，又是新一天到来，又是就一天离去，休息整晚的蝉鸣，再度响彻。
　　紫眸少女刚用过早膳，却被枯木道人祁鹤叫住，让她与赵琪速去仙人顶乾阳殿处，似乎有什么意外发生，导致二女在百药圃的修习临时打断。
　　乾者，天也，阳者，日也，故乾阳者，乃喻天日之尊位。
　　天目宗主峰上，同样有座乾阳殿，它位于仙人顶主建筑群中央，整体高大宽敞，气势巍峨，可谓是宗门接待议事的首选场所。
　　现在，这座大殿里，正伫立着两个金丹真人的身影，他们不停争论踱步，似乎在探讨些什么。
　　“师兄，是不是太早了点，她们入门才不过四个月时间……”赤目真人周坤，此时正拧起一对卧蚕眉，眼中带着稍许忧虑之色。
　　能让这位朝阳峰首座，天目宗代掌门称之以师兄的，恰是一位丰神俊朗的中年人。他个头不高，但和煦容颜上，镶嵌有一对深邃无比的眼眸，那眼睛并不晶亮，但给人一种尽在掌控的自信之感。
　　“周师弟，你多虑了，我这次破关而出，正因为冥冥天意在告诉我，璞玉更需雕琢啊！”他张开双袖，迎着大堂中贯穿而过的和风，淡淡笑道。“鹰击长空，谁想雏幼之时，其父母会将其推落悬崖，迫使它张开翅膀呢？”
　　“掌门师兄！”周坤加重音顿落，踏上前，挡在那中年人面前，面色深沉地劝诫道。“你要知道，赵琪那女娃可是天灵根啊，可是百年难得一见的天才啊！万一折损的话，那岂不是……”
　　“周坤师弟～”彦师空语调轻柔，可言语中却充满自信，仿佛带有一种能让人信服的力量。“我从没有算错过，过去没有，将来～也不会有！”
　　“可！”赤目真人还想再论，可掌门彦师空却抬手阻止。
　　他淡淡说了句：“人已经来了……”
　　原来，他们争执的焦点，那两个女娃，现在已经快到乾阳殿了。走在前面的是赵琪，白衣乌发，虽年纪尚小，却身具一种浩然出尘的气质，不由让人过目难忘，心中暗赞。
　　“注意看后面那个女娃……”彦师空以神念传音，向周坤提示。
　　稍后半个身位，步履自信而沉稳，朝乾阳殿走来的，正是秦梦琉。尽管服装稍显怪异，但配合穿戴者的紫色眼眸，却出奇合拍。
　　“她的眼神和你有些像……”周坤同样依靠神念传音交谈，只是多了几分不满。“都有着一种莫名其妙的自信！”
　　彦师空笑了，他并没反驳，相反在心中默默赞同——因为，唯有自信的人，才能超越自己！
　　当挑战来临，无自信者会去想，我能怎么办？而自信者只会想，我该怎么办！——这就是失败和成功的点滴差距。
　　约莫过了一刻钟时间，赵琪和秦梦琉俩人同时拜别而出，驾驭剑光，朝天目山外飞去。就在刚才，她们接到掌门彦师空法旨，前往白露城，调查当地某山谷内的异象，据说有几个散修进入山谷后，就彻底没了音讯。在走前，赤目真人周坤还特地多嘱咐了句，让她们小心从事，不可焦急妄动，以保重自身为上。
　　由于师门下阶飞兽暂时没多余的，故此秦梦琉一行只能驾驭法器飞剑，以最节省真元的方式，低空掠过天目山脉，朝西南方向前行。她们可能要飞上三百余里，才能见着白露城，届时入城后再细细调查问题缘由，视情况冷静处理。
　　伴随着日升日落，地势变迁，一座依山傍水，身处峡谷的小城，缓缓展现在紫眸少女面前。远远望去，那城地处峡谷，附近有银带般河流经过，故此水汽浓郁，每逢天寒时节，城墙上总能结出一层白霜，乃得名白露城。
　　据说城中人不多，仅三万余口，连及附近居住耕作的，也仅五万出头，算是不折不扣的小城。而她们这批宗门特使，第一步要做的，就是拜会城中薛、王、周三家修仙世家，自他们口中获得关于异象的种种讯息。
　　“大概四个时辰不到吧，我们飞了……”望着远处依旧火热的日头，秦梦琉估算道。
　　也幸亏她现在有练气十层修为，寒暑不避，冷热不侵，不然光晒上这么许久大太阳，足以把人给烤焦了。不过，练气十层就算能寒暑不侵，并不代表某人能忽略正常的生理需求，譬如……
　　“赵琪师姐？”似乎想起些什么，秦梦琉扭转头，睁圆双目，郑重其事地提问。“我们先吃饭还是先问话？”
　　话音刚落，少女胃里响起连串的轱辘音，似乎在作出解释，又似乎为空虚发出阵阵哀号。
　　“你……你这个大胃王，就不能先等一等吗！”赵琪脸色一沉，没好气地埋怨道。“我们是去调查异象，又不是去蹭吃蹭喝的，你要这样天目宗的颜面可就……”
　　无奈，还没等她说完，白衣少女腰肢处同样传出某种哀怨呼喊，活像二重奏合唱般，响彻云空，惊走成群鸟雀。
　　“总之……”赵琪涨红脸颊，撇过头说道。“先找到白露城的那些主事者再说！到时你想吃多少就吃多少，找他们要去……”
　　“呃，师姐～”秦梦琉心中暗暗吐槽道。“你又傲娇了……呃，我为什么要说个‘又’字呢？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940490.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十三章:入谷

　　
　　“斩！”但听一声娇喝，赵琪指尖微颤，蓝星雨剑光暴长一尺，迎向扑跃而来的黑影。
　　“嗷呜～”哀鸣中，即便半人高的灰狼努力蜷缩躲闪，依旧被劈开半撇头颅，溅起一地腥臭血浆，熏人口鼻。
　　可惜，如此雷霆手段似乎并不解决问题，环顾四周，浓重雾气里至少还徘徊闪烁着十多对萤绿色眼珠。显然，她们遇上了一个不大不小的狼群，一个略显不正常的野外狩猎团体。
　　“师姐。”秦梦琉侧过脸，向背后的白衣少女说。“我建议你下次斩腰部，狼犬都是‘铜头铁脑豆腐腰’，那里比较软……”
　　“闭嘴！”可还没等她把话说完，赵琪便低声骂道。“当初是谁声称靠‘杀气’就足够吓跑它们，还傻乎乎上前眨眼，结果害我们被这群吊靴鬼跟上的？”
　　话还未说完，腥风又盛。
　　袖浪纷乱，紫眸少女放低肩肘，朝另一头黑色皮毛的野兽挥出摆拳，重重击打腹部。于是，企图亲吻某娇嫩咽喉的黑狼，同样哀号数声，如滚地葫芦般飞出丈许。
　　“抱歉，我对雄性过敏～”淡淡语音落下。
　　可这并不是结束，待那狼翻身站起，拳头威力才彻底爆发。
　　——“嘭”
　　闷响声乍起，仿佛吞下一枚炸雷，黑狼肚皮陡然爆开，喷出碎片般内脏血肠，当场毙命。
　　“切，臭死了！”赵琪低啐了句，随手加上清洁术法，眼中寒光一闪，开口道。“那些狼似乎不太对劲，别拖延时间了，迅速解决掉吧！”
　　“每人六匹，干脆利落！”秦梦琉吹了声口哨，简单瓜分道。
　　接着，前后不超过十息，一个标准的狼群就这样沉默了，尸首和鲜血化作某种意义上的道标，僵硬俯卧着。虽然是仲夏夜，可惜秦梦琉参加的不是化妆舞会，而是异象调查行动，注定她今夜闻不到熏香味，有的只不过是腥风血雨。
　　此刻正是申时末，秦赵二女在白露城总共呆了不过两个时辰，其中问话一个时辰，吃饭同样是一个时辰，真可谓吃饭办事两不误。即便她俩修为不过练气期，但依仗内门弟子的玉牌和天目宗银令牌，三家筑基修士丝毫不敢失礼，将异象发生前后事情详细说了个遍，顺带摆上丰厚的宴席。
　　水足饭饱，一心快去快回的赵琪，婉转拒绝三家“休息一晚”的好意，说是未免夜长梦多，还是公事公办的好。于是乎，她们现正身处异象的发生地，那个数日前忽然绽放华光，之后又云烟缭绕的峡谷。
　　“你确定附近真没阵法禁制？”隐去蓝星雨剑光，放任法器回旋头顶位置，赵琪不确信地讵问。
　　在她看来，峡谷地带浓重的雾气，以及狼群不正常的动向，其中的疑点实在太多。
　　“请相信专业人士。”秦梦琉随口回答，翻检某具白狼尸体，将那鱼眼般的水泡物迅速切开，细细观察。“据我所知，即便不用术法，也有大把办法制造浓烟厚雾，倒是这些狼群还真有点奇怪……”
　　一般来说，狼群捕食是相当理智的，更别说现在是猎物丰富的夏日，而不是猎物稀少的冬日。常理来说，它们根本不会与人类死磕，只会去扑杀獐鹿之类的食草动物。至于那种成百上千什么都吃的狼群，估计是玄幻小说特产，可以忽略不计。
　　检查完狼群尸首，秦梦琉站起身来，缓缓摇头道：“这些狼脑内积血过于黏稠，奇怪，它们似乎处于某种高度兴奋状态……”
　　“被术法操控了吗？”赵琪抿紧朱唇，眼神稍显锐利。
　　“或许吧！可能是幻术之类的诱导……”秦梦琉摊掌道。“反正都是揣测，等见着失踪的散修，问题说不定就明白了。”
　　停顿了下，白衣少女亦点头同意，仅凭外围这些异象，还不足以让她退却，反激起赵琪更多的好胜心和好奇心。于是，她俩按照式盘内的磁针指向，和一份简陋地图，逐渐向峡谷深处前行。
　　踏过一堆堆荆棘灌木，杂草丛矮树林之类的，渐渐被高大乔木所取代，这云雾缭绕的丛林，看去寂静得有些不太正常。
　　“停！”秦梦琉忽然抢上前两步，阻止同伴行进。
　　“怎么了？”赵琪心中一惊，陡然扬起袖管。
　　霎时，千万根银色丝线自袖底脱出，环绕己身不停编织、散解，看似一块抽象化的丝帕。
　　“有低吼声。”紫眸少女耳廓微颤，仔细解释道。“前面不远处，似乎有某种大型猫类动物的低吼声，它好像还带着幼崽……”
　　“要避让吗？”赵琪眼珠流转，眉梢微微拉起，看去有些言不由衷。
　　秦梦琉摇摇头，耐心辨析说：“就低吼声来说，它明显是在警告我们别靠近……”
　　如果仅仅为过路，那避让也无所谓，可既然这只野兽懂得低吼警告，那就说明它一定保持有相当理智，对调查峡谷异象的天目宗内门弟子来说，接触和观察是必须的。
　　“我走前面，注意节奏……”秦梦琉斟酌稍许，提出个人意见。
　　赵琪点点头，自行退后半步，但并未把防御法器“云岚锦帕”收入袖中，仍旧盘旋身侧以预不时之需。
　　一步，两步，三步……
　　每当前方的低吼声响亮，紫眸少女就停下脚步，眼神专注，激起某种名为杀气的精神威压，逐步试探对方承受底线。就这样，进几步，停半会，再进几步，再停半会……
　　经过大约半刻钟时间，一只体态稍瘦的母虎出现在浓雾边缘，若隐若现。
　　“她有点焦躁，但神志尚还清醒。”判断出对面大猫的性别，秦梦琉随即改变称谓道。
　　眯起眼睛，赵琪才勉强看清雾气边缘的兽类，她轻磨银牙，有些不甘地念叨：“难道说刚刚的狼群，仅是偶例吗？”
　　“不，恐怕并非这么简单。”秦梦琉不置可否般说着，紧抿住唇角，忽然大步上前，直朝母虎方向。
　　刺激性的行为，立刻让母虎紧张起来，全身骨架肌肉瞬间绷紧，尾巴更是像抽紧的钢鞭一般悬空蜷起。
　　“吼～～”虎吼声震响，犹如洪钟大吕，云卷风动。
　　可奇怪的是，母虎并未扑身上前，反叫到一半就急急停下，低头找寻起什么来着。在它身边，似乎有两只猫咪大小的幼崽不住向外扑腾，低声嘶叫。应该说，幼崽的状态很不正常，感觉出乎意外地活跃，常理而言，它们……
　　“果然……”看到自己想看的东西后，秦梦琉不再前进。
　　凝视褐黄色虎目，紫眸少女慢慢背身倒退，而那母虎，也不追赶，仅只默默注视着，偶尔发出几声催促般低沉吼音。
　　“怎么样？”赵琪收起法诀，松了口气道。
　　少女刚刚听着虎吼，差点要施展“树域束缚”术法，用这个下阶高位法诀来捕获母虎。
　　“绕过它吧！”秦梦琉扭转僵硬脖颈，浅浅吸了口气。“看来峡谷内真的有莫名奇妙的力量，成年母虎受影响尚浅，但她幼崽明显不对劲，和狼群有些类似……”
　　——是影响精神的力量吗？
　　秦梦琉心中含着隐隐疑惑，据她所知，各类影响生物神魂的术法并非没有，但实践操作起来却相当复杂难以精通，似这般大范围影响的实属罕见。毕竟，神魂这类精细复杂的存在，摧毁破坏相当容易，影响操控则非常困难麻烦。
　　形象点比喻，三魂七魄就似十张叠在一起浸过水的宣纸，你要一齐捅破丝毫不费劲，但想捅破一张不伤及其余，则相当难办。或者换句话说，想要从神魂内了解讯息，类似锤子核桃仁。你用力一大，则砸得粉碎，根本尝不到美味，你用力太小，又往往砸不开果壳。
　　至于某些妄想靠抽取魂魄、祭炼控制，以上手法来保证弟子忠诚的邪魔外道，秦梦琉更是嗤之以鼻。封神榜里姜子牙被拜去部分魂魄是啥表现？——坐立不定，心慌意乱。
　　一个神魂都不圆满的修士，还入得了定？凝得了神？难怪邪魔外道弟子虽多，却尽是一帮垃圾，古人诚不欺我也。
　　谁不想玩绝对控制？但这种控制的结果，到头来无非就是凑拢一大帮不顶用废物，光吃饭不干事，有还不如没有。
　　如先贤有云：戴营魄抱一，能毋离乎？气至柔，能婴儿乎？除脩玄监，能毋有疵乎？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940491.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十四章:击坠

　　
　　“哦呵呵呵，妾身似乎闻到了哟～”充满诱惑的魔女之音，轻佻响起，如香唇般悄悄舔舐/着聆听者耳垂。“那令人沉醉的香甜血液，嗯～～是处子的纯洁花冠……”
　　遍布修士血肉的池子里，一卷诡异的黑玉卷册正漂浮其中，通过汲取这些血肉中埋葬的灵力，慢慢填补空虚。而刚刚说话的，正是卷册上方漂浮的器灵，一具半透明幻象，一具充满魅惑魔力的女体。
　　“难道这些散修还不够你恢复的吗？”满是忿怒的吼声响起。
　　说话者是个身形高大的灰袍修士，他目若金刚，满脸虬须，要不是面色青白的话，初看过去倒也颇为威武。当然，以上看法的前提是旁人不知其名号，要知道面前正是筑基散修三手道人李昌厄，怎么看都觉得那家伙一脸猥琐。
　　其实，作为极少数筑基散修，李昌厄当初并不是没想过加入势力雄厚的宗门，但奈何他名声太臭，在练气时就有“三手不空”的叫法，待服丹筑基后，更是获得三手道人这个不雅的“雅号”。
　　正所谓名字会起错，绰号绝对不会错，习惯偷鸡摸狗的三手道人，根本没有哪个宗门肯收。屡次上门，屡次碰壁，一来二去，李昌厄也就只得认命，做起筑基散修来。
　　没组织，没后台，没名声，那自然更没底气没可能去冒险探宝。多年来李昌厄也就混个一人吃饱，全家不饿的份，偶尔出门抢抢练气散修，弄点灵石花花也就得过且过了。谁又能料到，他三手道人也有时来运转的机会，天上掉馅饼居然也能砸到他顶上？
　　“不够，这点怎么够呢？妾身未来的主人哟～～”幻象睁开金色眼瞳，柔软而诱惑的声音，渐渐包裹起修士耳膜。“妾身可是强大的法宝哦，想要驾驭的话，起码也要血祭上好几个筑基修士吧？”
　　身为器灵的幻影，轻盈飞舞，她摇曳着水蛇般柔软腰肢，贴近聆听者肩膀，将仙音伦乐般的美妙毒液缓缓注入。
　　“好嘛，这点练气期的杂鱼怎么够妾身解馋嘛～，人家内里空虚得紧喔～～”摇动的山峰，若隐若现在李昌厄脖颈两侧，尽管没半分触感，却也激得他口干舌燥，心猿意马起来。
　　“该死的妖精！”三手道人低啐了句，前走几步后，终于挣扎着下定决心，回过头道。“不能再拖延了，搞定那两个丫头，你就立刻择一附身，再等下去我怕要引来天目宗的人……”
　　“妾身好感动哟，未来的主人～～”幻象再度飞回血池上，凸显着绝妙身姿，轻声吟颂。“绝妙的盛宴即将开启，妾身在此恭候殿下的飒爽英姿哦！～”
　　无星之夜，唯有魔女在月下浅唱低吟，播撒出靡靡之音。
　　“这是修士战斗的痕迹……”赵琪半蹲身子，细细打量面前被烈焰熏黑的土地。
　　尽管用八品法器飞剑蓝星雨挖土稍显奢耗，但此刻也没别的选择，略微查看下土壤黑化深度后，少女初步得出对方大概处于练气七层水准的结论。
　　“那边也有。”秦梦琉指着几根明显被非自然力量断折的树木，发语提醒。
　　就这样，沿着修士们曾战斗过的痕迹，她们一路前行，一路探寻，倒获得不少意外发现。
　　“奇怪，这些战斗痕迹间隔如此之近，倒不似散修应该有的风格？”赵琪环顾逐渐延展的痕迹路线，皱起眉头。“这种情况，倒像是……”
　　在她看来，散修什么的，自然是当面一套背后一套，习惯整天玩黑手，既不能同富贵，又不会共患难。可就算如此，他们也不应该蠢到宝物没捞着，自家就先开打吧？可根据密集分布的术法痕迹来看，战斗足足持续有上百丈，而且前面的术法痕迹更多，更明显……
　　“他们正被追杀，而且逃跑失败，有很大几率被对方活捉。”秦梦琉语气平静，可握紧的拳头，却表示她已暗暗提高警惕。“小心，这异象里恐怕有筑基修士参与的份……”
　　蓝星雨上华光渐渐凝聚，云岚锦帕的丝线则越来越迟缓，即便对手是靠嗑筑基丹的嗑出的稀松货，但毕竟也是筑基，绝不可等闲视之。
　　“继续前进。”赵琪咬下牙关，心中决断道。“既然已经深入到如此地步，恐怕八成被对方发现了，与其胆怯而退，不如勇往直前，查个究竟明白！”
　　“同意，偷偷逃窜可不是我的风格！”秦梦琉举起拳头，给出赞同的微笑。
　　宗门交给她们的任务是什么？是调查异象，而不是摸着个边就屁颠屁颠地逃回来，或许有人称这为稳健，但在少女看来，纵使筑基修士又有何惧，难道她的至刚之拳是无聊摆设吗？
　　往前走了约百余丈，雾气开始稍显浅薄，远处似乎有淡淡的血腥味传来。
　　“一个练气十一层，一个练气十层，看来多少还有些料。”李昌厄缓缓舔过下唇，通过观气之术慢慢打量猎物，包括她们的功法层次，法器品质等。
　　“妾身好饿哦～”耳边，诱惑魔音正不断拨动，激发出阵阵心弦上的瘙痒。“未来的主人～请再快一点哦！”
　　“闭嘴，小骚货！”三手道人低骂着，将贪婪目光投向赵琪头顶的蓝星雨飞剑，心中暗道。“这次发大了，那女娃的飞剑绝非凡品，比爷爷我的都亮堂，要是……”
　　想到这，三手道人眼放精光，呼吸稍显急促，脸上更是闪过一片燥红，忍不住提前出手。
　　“小心！”秦梦琉声音刚响，一道剑光就裂空划下，斩向她身侧同伴。
　　根本来不及开口，赵琪直接以神念操控，将周身数以千百计的银丝，化作一面数尺见方的锦帕，迎上头顶，企图阻挡一二。
　　“嘿嘿，上当了！”李昌厄心中暗喜，掐指一动。
　　却见那剑光，忽然凌空一折，巧妙滑过锦帕位置，朝少女双膝横削过去，端是阴毒无比。想那三手道人，身为筑基散修，手头上自然有两下子，岂会傻乎乎地和人玩硬碰硬？这招“避实击虚”，玩得真叫举重若轻。
　　可惜，他现在面对的并非一个对手，而是两个！
　　——“休想！”
　　娇喝声起，一掌绚丽紫光狠狠拦截上前，绽放着将剑光硬是推开数尺，擦边空斩出一路纷飞杂草，随夜风四散开去。
　　“该死的小妞，休伤我飞剑！”三手道人舌尖怒骂，急急将灵光黯淡的飞剑召回。
　　就在接触刹那，秦梦琉全力施展的北斗刚掌波，竟活生生消去剑上七成灵气，差点伤及七品法器飞剑本体，让李昌厄大吃一惊。
　　“狗贼，去死！”才避过断腿之祸，赵琪非但没有惧色，反面似冷霜，牙关中更吹出缕缕寒气。“耻辱，我亲自还给你！”
　　跟着，蓝星雨光华大盛，瞬间长出三丈锋芒，似开山裂石般朝空中声响处斩去，一路掀出堪比滔滔急流的气浪。
　　“轰！”
　　犹如春雷般的巨响炸裂，蒙蔽夜空的云烟猛一哆嗦，仿佛被无形巨手驱赶，纷纷胆怯地逃离爆破中心。
　　秦梦琉抬头上望，面色一沉，没料飞剑蓝星雨竟被五枚材质不明的金属圈牢牢固缩，光华渐渐黯淡下来，看去支持不了多久。
　　“小娘皮，多谢你的飞剑！”李昌厄嘴角下拉，显出得意忘形地笑容，大声招呼道。“三手爷爷礼尚往来，回你一根棒槌，叫你丫头好好爽爽……”
　　话语未完，他袖中便飞出一根黝黑铁棒，朝白衣少女砸去。刚出现时，铁棒不过尺把来长，看去并不起眼，可谁料它居然迎风渐长，只几息时间就大到脸盆粗细长越十丈，恍若某故事里的定海神针铁般。
　　“闪开！”这时候，傻瓜才会去硬挡，秦梦琉和赵琪当即左右分开，以躲避某根又粗又长的拐棍。
　　“砰！！”地一声巨响，那黑铁柱子顿时扎进土里七尺有余，震得方圆百丈内跌落枝叶无数。
　　“蠢！”秦梦琉毫不犹豫地评价。“猪头一个！”
　　还真以为质量兵器玩起来不费力啊？又不是朝地球丢陨石，管扔不管埋，弄这么大根强插大地的棒子，丢下去轻巧，捡起来砸人还能像之前那样轻巧吗？真当自己是人肉打桩机啊？
　　紫眸少女如此想着，瞬间顿地回跃，如踏墙而行的蜘蛛，飞快窜上铁柱顶端位置。
　　“赵琪！”秦梦琉高喊着，足底紫光乍现，猛然冲向天际，朝准那个高高在上的筑基修士。及至此时，她心中丝毫不顾，完全凭战斗直觉驱使，抓住这一线机遇，扑向对手！
　　驱动圈圈困锁蓝星雨需要神念灵力，飞翔空中需要神念灵力，驱动那大铁柱子则需要掐诀，现在正是对方最虚弱的机会！是的，机会就在眼前。
　　抓住它！一定要牢牢抓住这机会！！
　　元磁斥力推进的紫眸少女，此刻仿佛如昂首拉升的喷气式战机，刮擦过冰冷夜风，直直迎向在数十丈高度徘徊的对手。
　　“该死！”三手道人心中怒骂，还差十来息时间，他就要夺取蓝星雨了，可偏偏这个时候，这个时候！
　　那该死的婊子居然冲上来了！她冲上来了！！
　　“疾！”放弃对傻大粗/黑铁棒的操控，李昌厄直接用神念驾驭起未完全恢复的飞剑，冲上前阻挡一二。
　　是的，只要再拖延上少许，边上那八品飞剑就是他三手道人的了，面前这次品货坏了也就坏了，有啥好心疼的？爷知道啥叫取舍！
　　可惜事实并未如其所愿，少女与飞剑的对撞，注定不会发生。因为飞行路线上偶尔多了一物，是名为“云岚锦帕”的防御法器，一件迎风展开的踏足点。
　　时机，正恰当无比！
　　“干得好！”秦梦琉心中暗赞，仅半息不到的瞬间，锦帕便将飞剑生生拦下，成为她的垫脚石，她的加速器。谁说防御法器就一定要贴着自己身子，惯性思维只会克制那些傻瓜，灵活运用才是修士争斗的根本和关键。
　　“加速！”元磁斥力从脚心涌出，踩过光华稍暗的云岚锦帕，瞬间施加名为变向的矢量力。
　　及至此刻，三手道人李昌厄才如梦初醒般探入袖囊，急急掏出另一件防御法器，以挡住那即将冲来的女疯子。
　　“蠢材，你又错了！”秦梦琉勾起唇角，狂笑着挥出胳膊。“吾之拳，无坚不摧！”
　　确实，目标并不是李昌厄，而是束缚蓝星雨的金属环！化整为零的元磁之力，瞬息通过拳面涌入目标，平静地似乎被柔风轻轻拂过一般。
　　——“秘孔·心血愁！”
　　比起刚掌波不分敌我的外部摧毁，这招更适合现在，更适合在金属环上体现元磁神光的内部渗透破坏能力！
　　“第一击！”少女迎着脉动的气流，调整重心，转身回旋顿足，若苍鹰狩猎般呼啸反冲。
　　而被她踏飞的金属环束缚具系列，在远去过程中悄悄碎裂，仿佛身处于极热极冷的交替，在膨胀和收缩的互斥作用下瓦解为一堆无用残片。
　　“渣人，这是第二击！”秦梦琉亮出雪白牙齿，自上而下，重重挥出一记气势逼人的勾拳，目标正是对方面皮。
　　无星夜空下，突奏起刚拳的呼喊——“成为我传说的一部分，坠落冥府吧！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940492.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十五章:断臂

　　
　　“阿拉，居然如此狼狈，真太让妾身失望了～”愉悦的媚惑声在震颤，魔女正紧闭双眼，遥遥感知着战场变化，一副胜负皆无所谓的模样。
　　“虽说男人都是些嘴巴硬身子软的废物，不过……”金色的蛇瞳缓缓睁开，艳丽红唇上绽放阴谋之花。“我可口的蜜糖们，无能的狗熊依旧是狗熊，可没这么容易被幼虎打倒哦～～”
　　侧耳倾听，生死一线的战斗才刚刚拉开帷幕，上演名为激烈的精彩片段。
　　“死吧！”犹胜千斤巨槌的刚之拳，伴随绝命宣告，于尖啸声中砸落。
　　——面前就是敌人，一拳轰碎他吧！
　　“冷光璧，给我定！”此时的三手道人李昌厄，早没先前假模假样的沉稳气度。他眼角睁裂，似快输光本的赌徒，大声嚎叫起来，就像溺水之人刚握上根稻草，什么都顾不上了。
　　命令声起，整团苍白冷光自无暇玉璧中冒出，霎时化作盾牌，变作巨掌，层层包裹住持有者，有如一整块浇铸钢墙，企图阻挡对手攻势，庇护其中的血肉之躯。
　　“给我～～破！”紫色眼眸中，战意熊熊燃烧，是霸者无坚不摧的自信。
　　拳头落下，在那堵苍白光墙上溅出成串涟漪，有如投入湖井的小石，看似微不足道。莫非这气势威猛的重拳，仅仅是一击样子货，拿出来唬人用的？
　　事实，真的只是如此吗？
　　面对微松口气的李昌厄，少女淡淡直视，嘴角勾出一缕惨人笑意：“结束？不，现在才刚刚开始，元磁神光！”
　　——“给我破！”
　　仿佛回音壁的传唱，宁静的苍白光墙内，似乎有什么东西在孕育，在膨胀，在胎动着挣脱束缚！
　　“破！”还未等三手道人反应，*的元磁神光便似巨鲸般破海掀浪，顶出苍白之海裹覆，在冷冷光墙上炸出破口，更炸得他身形往下一沉，低了一丈有余。
　　“不好！”李昌厄心中一阵猛跳，急忙调集全部真元，化作汹涌灵气，输入胸前玉璧。
　　可是，秦梦琉会给他修补防护的机会吗？答案当然是否，霸主的刚拳从来不是防御用的，进攻，进攻，再进攻！生命不止，战斗不息！最好的防御，永远是进攻！！
　　“宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！”
　　夜空中唱响高亢之音，伴随夺目的紫色萤光，如带来亿万梦魇的斯图卡战机，冲破憎恶与恐惧的枷锁，刚猛直下。无法将她与青涩少女等同，此刻的秦梦琉，仿佛化身为战斗机器，是陶醉在生死瞬间的鬼神。
　　“这次可不是深度爆破！”清音嘹亮，穿越疾翔之风，将女孩乌发后拉成束，恍若冲天之剑，声透层叠重林。“是地毯式轰炸啊，你这水货！”
　　“北斗——圆掌波！”
　　汲取吞噬的黑暗洞穴，再度出现少女手心，直探向刚刚炸出的半截破洞，好似那腹无止境的吞天之蛇，疯狂/抽取苍白冷光，尺余厚度的光之壁，以肉眼可见速度，慢慢削薄。
　　“冷光璧，给我顶住，一定要顶住！”三手道人失态般喊出声来，看着面前越来越清晰的容颜，他仿佛见到了死亡，就像喉头前顶着一把冰冷刀锋。
　　数十载苦修，二百载寿数，难道就这样束手待毙吗？不，不可以！
　　冷汗遍布法体，或许是压力带来动力，李昌厄脑中灵光忽闪，察觉对方并未身带防御法器，立即召回自己静滞留外的飞剑法器。
　　“臭婊子，别以为我不会反击！”青白色虬面狰狞，喷出恶意的诅咒声音。“将你碎尸万段啊！碎尸！！”
　　三手道人神念透入，驾驭之前屡次无功而返的黯淡飞剑，朝看似毫无遮蔽的秦梦琉斩去，身体在颤抖，在兴奋，兴奋期待那鲜血扑面的刺激瞬间，就在眼前！
　　可惜，命运注定这期待是妄想，因为李昌厄似乎忘了，他面对的敌人不是一个，而是两个。或许是面前充满压迫感的对手，让他窒息，让他紧张，无意间忽略掉最初的针对目标，那驾驭湛蓝剑光的少女。
　　“蠢材，当我不存在吗？”仲夏夜中，一声娇喝冲破乌云，驾驭疾驰而过的湛蓝色剑光，后发先至，如狂奔之犀牛冲入羊群，将黯淡对手碾作五金碎屑，如雨落飘零。
　　“我的剑～”哀声肆响，似钝刀割肉，痛不欲生，却又无可奈何。
　　可这，才仅仅是反击起始，冷凝露水的蓝星雨兵锋正渴望痛饮喉头热血，好一洗方才捕获的耻辱。
　　“哼！”下方数十丈外，正是开启额头天目的白衣少女，她面带冷笑，寒意十足地速掐指诀，顺便递去一句告别问候。“来而不往非礼也，既然前辈爱煞此蓝星雨飞剑，便叫赵琪亲手送你一程如何？”
　　剑光急转，在此乌云遮天之夜，无星，无月，惟独一缕耀目湛蓝，急转而下，恍若九天之雷，轰华绚丽！
　　“来了吗？”秦梦琉没有回顾，唇上却抿起会心笑意。
　　是的，自己并不是一个人在战斗，即便眼前是筑基修士也一样。因为她的战友，她的同门，胸中藏着和她一样骄傲的心，只要这颗心不停止跳跃，少女就永远不会独行，耳边总会响起追逐者之音。
　　“那么……”紫眸少女眼中滑过一丝戏谑，嘲讽般留言。“就让傲娇师姐先吧！”
　　秦梦琉右手猛地后抽，滞留下接近极限的元磁阴相聚合体，左手却甩出数道飘带，缠绕牵引着荡向下方树木。
　　“轰！”
　　失控的元磁力量最终爆裂，将苍白光璧的厚度削弱至极限，仿佛戳指可破。
　　“贯穿它，蓝星雨！”赵琪瞳孔微收，芊葱手指仿佛无骨般舞动，将掐印按诀的速度提到极致，引领湛蓝剑光对准那元磁神光蚀出的沟壑，穿刺坠落。
　　“不行，挡不住，走……”连番打击下，李昌厄信心全无，正要抱头鼠窜，逃将开去。
　　可是，对手会给他这个机会吗？
　　“想逃？”赵琪立时察觉对方意图，自信地睁大天目，聚焦凝望。
　　“没门！”斥责声起，伴随天目中射出的一缕金光。
　　正是这道耀眼金光，无阻隔般透过光幕墙，直直印入三手道人并不稳固的神魂，发出一字震天般雷鸣。
　　——“定！”
　　浑身震颤，李昌厄只觉神魂猛一哆嗦，真元当下凝固，思维仿佛突然停滞了不足十分之一息时间。
　　是的，不过是微不足道的十分之一息刹那，可是这点微不足道的时间，却决定了他的生死胜败！就在这点滴间隙里，蓝星雨飞剑已穿透白光之壁，斩向三手道人中线。
　　“不好！”总算，在生死关头，李昌厄神魂及时恢复过来。
　　他猛一撇身，湛蓝剑光先是击碎玉璧，将光墙变为泡影，接着直掠鼻尖，冻下一层淡淡皮膜。再下一刻，三手道人只觉右肩一轻，转睛凝视，原来自家大半条胳膊早被剑光搅碎，惟留下痛苦异常的传递讯号。
　　“啊！”彻底被吓破胆的筑基修士，甚至连返身再战的勇气都没，直接甩出数枚烟雾符箓，惨叫着飞向远方，犹如丧家之犬。
　　直立树梢，望着败逃远去的筑基修士，秦梦琉不屑评价：“心无战意，身无寂念，所持着无非贪念，此可胜而不可败，纵百万之众，亦不过土鸡瓦犬尔，何当吾决死之一击！”
　　召回剑光，赵琪没好气地骂道：“你站树上发什么呆啊？快追啊！”
　　“快追，就凭我的四品垃圾飞剑？”秦梦琉跳下枝头，无奈摊手，低头叹气。“师姐，乃还有多少真元，我可只剩不到四成，再拖长点，恐怕就得落荒而逃了……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940493.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十六章:诱惑

　　
　　“哎呀，妾身未来的主人，您现在好像丧家之犬哟～”
　　嘲讽声传来，伴随魔女甜腻婉转的歌喉，飘响在断臂修士耳畔，恍若云烟一般。
　　“住嘴，你这骚货！”暴虐咒骂响起。
　　李昌厄现下面色苍白无血，即便强作凶悍表情，也抹不去眼中胆怯目光。他这一路上刚把血止住，此时正努力包扎着创口，哪管得了旁骛，若非不知名的法宝黑册可遇而不可求，他甚至真想直接逃回洞府。
　　“妾身着实愧领这个称呼啊，丧家之犬～”魔女脸上，依旧笑意盈盈，惟独话中的讽刺，越来越尖刻。“不过，刚刚的激斗真是让妾身心潮澎湃，久久无法自矜，似乎……”
　　艳媚红唇圈起，香舌似小鱼亲吻，淡淡滑过玉指，在上面留下潮湿水印，晶莹而黏稠。可惜，周围没有旁人，唯有一具断臂残肢的无能废物，这等妖艳的美丽，简直抛媚眼给瞎子看，根本无法获得赏识。
　　包扎完伤口，总算缓过气来的三手道人，踏前讲话：“快跟我走，小妖精，这里不可久留！”
　　“走，为什么？”佯装出诧异神情，魔女无意识般耷拉下半撇衣袖，将“冰肌玉骨清无汗”的香肩展露，惊讶低语。“妾身之前不是说了吗？丧家之犬，你难道断的不止胳膊，连脖颈上的那吃饭家伙也没了吗？”
　　“别给我装样，婊子！”李昌厄听闻此言，愤怒吼道。“区区一介半残法宝，还敢耍我三手道人？要么现在就乖乖跟老子走，不然大爷敢明个直接把你丢地肺火山，活活烧成碎渣！”
　　“别呀，主～人～～”摆出害怕神情的魔女，颤抖娇躯，仿佛即将引来禽兽吞食的雪白羔羊，懦弱哭喊道。“妾身～妾身再也不敢了，主人～，主人你就饶过妾身这一次吧！”
　　“无论主人想这样也好～那样也好～妾身都不会反抗，任凭主人您发落～～”
　　仿佛是用行动来证明，凤仙花指轻探，顺着两片红唇夹/紧处的破绽，弯曲滑入，在温热口水与香唇的包裹中，逐渐深入，缓缓抽动，似乎是某种暗示，又像是无声引诱。
　　看着艳美绝伦的女体，在面前哭泣求饶，做出各种让目睹者遐想连篇的姿态，是男人的话，又有几人能真正做到“心静止水”？至少靠丹药筑基的三手道人李昌厄做不到，他的呼吸愈发急促，胸腹宛若不停推拉的风箱。
　　“对，过来哟～”隐藏在柔弱外表下的恶毒，肆意狂笑着，她的精神暗示，正逐渐发挥出效用。“快一点，再快一点，妾身真的饿了啊，曾经未来可能的主人～～”
　　“对，就这样，走上前～”幻象仍在伪装者，伪装出最能勾引雄性情/欲的形态，让他们看到最完美的曲线，最暧昧的试探，以及最低贱的表情。
　　“快过来哦，妾身喜欢的强壮大公狗～”黑暗中，绛舌缓缓舔过下唇，贪婪地低语道。“你的肉，你的血，味道一定很不错，很滋补～”
　　倾诉中，名为情/欲的精神触手，正逐渐探入目标颅内，引入更多黏稠血流，冲垮那一堵堵理智构筑的堤坝，将疯狂与混乱播撒。
　　终于，三手道人李昌厄跨过最后一点距离，跌入他曾经挖掘的血池，即将和那些被他献祭的尸体一样，成为贪婪者的食量，成为恢复黑玉卷册力量的祭品。
　　香甜的血，黏稠的血，腥腻的血……各种气味，各种味道，顺着永不凝固的鲜红液体，灌入李昌厄毛孔，灌入三手道人的窍穴，剥夺那绝望而沉沦的挣扎。
　　“要乖哦，大公狗，妾身会想念你的哟～”黑暗的意识，戏谑地响起一连串轻笑，又补充说了句。“不，妾身现在就开始想念你了，因为以前有太多～太多让妾身想念的美味了……”
　　黑暗的盛宴，才刚刚开始，修士的血与肉，正贡献给这具不知经历过多少风雨的诅咒物。
　　也不知过了多久，或许是一刻钟，亦或许是一个时辰，血池开始枯竭，发臭，腐败地好似肮脏肥水一般。但漂浮着的黑玉卷册，却一改先前陈旧腐朽的造型，显得滋润光洁起来。
　　“终于，妾身终于～”魔女兴奋呼喊着。
　　原本成熟而美艳的女体造型，正轻微扭曲起来，这说明法宝本体已得到初步修缮，连带器灵造型也发生变化。
　　“太好了，变回～变回妾身原本模样吧！”
　　欢悦声由成熟诱惑的娇媚女声，悄然变更为清脆萌动的萝莉音，连带身形也缩水为一具十二岁贫乳女童造型，正兴奋打量着缩水手脚，像是阔别许久的模样。
　　“妾身，娜扎儿～”妩媚不再，剩下的唯有永无真情的甜美萝莉音。“闇天的第三传承者，继承血腥与欲望的魔卷，期待久远命运交织的契约者，来与我订下灵与肉的盟誓～”
　　“真是令人兴奋的好日子～”身着红衣女孩，撇过粉嫩的孩童脸蛋，轻笑着目视远方。“而且，似乎有两位姐姐，特地前来与妾身共通分享这喜悦～～唉，两位姐姐都这么出色，该选谁好呢？娜扎儿好为难噢～～”
　　抬起恍若实质的双手，红衣萝莉不住拉扯脸颊嫩肉，撅起嘴不住埋怨，她似乎浑然不觉，自己这样子有多么可爱和天然。
　　“或者～”萝莉急急眨动眼睛，仿佛天真般开口提议。“先对她们来个小小的测试，通过的话就暂时让妾身寄居，不通过的话妾身也能解解嘴馋～”
　　说到这，丁香小舌慢慢舔过上唇，犹如见着鱼干的小馋猫，看似无害至极，天真善良。
　　“嗯，这个注意很好，就这么办！”唤作娜扎儿的红衣萝莉，摆出严肃表情，装模作样般点点头。
　　接着，她将双手交叉胸前，摆出诡异手势，嘴里念念有词道：“喳喳死，喳喳死，羊急了就要把它喳喳死～”
　　诡异咒唱响起，释放出更多无形的精神触手，缓缓延展，编织出名曰“测试”的淘汰赛。
　　“师姐，你有没有觉着不对劲？”
　　休整完毕后，秦梦琉一行正沿对方逃窜路线，逐步查检过去。尽管追上的可能性微乎其微，但她们的目标毕竟是查明异象，而不是追杀某个不知名的筑基修士。
　　“师姐？”没听回响，秦梦琉诧异地转过脸。
　　几步开外，赵琪正手托额角，看去不甚舒服模样，就连面色也白得有些惨人，像得了什么病似的。
　　“没事，我就是感觉有点～有点头晕，莫非～是天目异能的后……”话未说完，白衣少女便失控般向前倾斜，眼帘松弛着拉下，视野亦陷入无尽黑暗中。
　　“师姐！”秦梦琉下意识地上前半步，抱住那具稍高于己的少女身躯，任由满头乌发，席卷拂面。
　　紫色眼眸中闪过点点紧张，不知怎么回事，秦梦琉觉着手脚有些僵硬，机械得无法抱紧怀中少女，任由阵阵发香传来，与鼻尖处浅浅回绕，默默轻抚。
　　“唔，有点痒，不过～香香的～～”少女的半空白脑中，悄悄闪过这句话，很幼稚，却又很纯粹，很温馨。
　　随便找了块干净地方，秦梦琉缓缓坐下，换成不合格的公主抱姿势，将师姐娇热身躯转向平放，任由那三千青丝滑落肩头，用狭窄肩井，托起怀抱女孩的螓首蛾眉。
　　“这个时候，应该～应该先测测体温吧！”紫眸里滑过些许矜持，但本心却让她很快找出某个搪塞理由，借机行事。“我这不是乘人之危，绝对不是！只是关心师姐而已，千万别想歪了！”
　　清风微吹，却吹不灭如火热情，只散出淡淡野百合清香。近一些，更近一些，直到两名少女的额头，紧紧贴合，不分彼此。心中的种种思绪，在这一刻肆意放飞，于天空中自由翱翔。
　　“好热！”秦梦琉低声微语，呼吸声也无意识地被打乱节奏，原本燥热的面颊，眼下更是红得像要滴出血来，可惜这儿没有镜子，要有的话秦梦琉一定会发觉，自己真红得能上台演关二哥了。
　　好近～好安静～～赵琪师姐，此刻恍若睡美人一般，静静平躺在秦梦琉肩头，仿佛在等待命运降临的亲吻，又似乎在渴求朱唇上的些许温暖……
　　——“去吻她，快去啊？你为什么不去？这不正是你以前最喜欢做的吗？”
　　催促声在耳边响起，如魔女低吟，魂牵梦萦般缠绕耳畔。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940494.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十七章:意愿

　　
　　吻，还是不吻，这不是一个问题，而是一个决断！
　　记得很久以前，关于处女与非处某宅曾经看过这么一则说法——你是愿意独自品尝一坨屎，还是愿意去和大家分享一块美味蛋糕？
　　于是，某宅悟了！他大彻大悟！！
　　没人愿意去品尝一坨屎，但洁癖的他同样不愿吞服，那沾满别介男人唾液的蛋糕。故此，要先下手为强，趁蛋糕刚摆上柜台就整个打包带回家偷偷吃掉，连碎屑都不留，这才是人生赢家的做法。
　　现在，一块新鲜出炉连柜台都没上的小蛋糕就摆在秦梦琉面前，毫不设防地任君品尝。只要低下头去，她就是你的了，就会印上你的吻，留下独属于你的美好回忆，为什么不去？为什么？
　　降低一分，再降低一分，秦梦琉甚至能感到赵琪师姐香唇缝隙间涌出的温热气流，正轻轻拂过她嘴唇，近在咫尺。
　　——“去吻她，她需要你温柔的唇，需要你温暖的怀抱，为什么不去呢？”
　　虚空中传来飘渺暗示，宛若天意，轻轻拨动少女心弦处的颤音。
　　可是，事与愿违，秦梦琉非但没有越过那一指之遥远，反而直起脖颈，不住摇晃额头，嘴里念念有词道：“我这不是缩，绝对不是缩！我只是～我只是～～还没准备好罢了，嗯，没做好心理准备！”
　　师姐的睡容依旧香甜，平静，看似清澈池水里盛开的白莲花，盈盈可握，清丽纯洁。
　　“蛋腚，要蛋腚啊，BOY！”脸上的红热始终不曾消退，少女的胸腔，伴随深呼吸，耸起～又趴下，耸起～再度趴下。
　　就在这呼吸起伏中，激烈论战在秦梦琉脑海中进行着。
　　“你在害怕个鸟啊，渣人！不就是一个KISS吗，又不会让人家少块肉，更不会怀孕，荒郊野外的有谁会知道？让什么的见鬼去！大胆亲下去，有便宜不占是傻瓜，傻瓜啊！！……”
　　“你的器量只有如此大小吗？还是说你自知无法获得别人真爱，就像当初买不起蛋糕那样，总幻想着往上面多吐些口水，好以廉价的精神胜利法来告诉自己——其实那些人生赢家吃的都是我的口水？……”
　　“装什么正经，你是君子吗？你是圣人吗？‘花开堪折真须折，莫待无花空折枝’，等你修到元神恢复男身的时候，人家的心早不知被谁偷去了，甚至连身子都不定被哪个渣男推倒，到时你后悔都来不及！所以大胆亲下去，就像你当初亲漂亮姐姐那样，勇往直前！先用口水标下地盘再说！……”
　　邪念与善念，本我与超我，仿佛将秦梦琉分割为永无调和的黑白两色，在拙劣调色板上相互交织，夹杂出斑马样纹路。
　　“要是拉奥大人的话，他会怎么做？”少女扪心自问，不停召唤那消失许久的钢铁背影。“告诉我？拳王拉奥，我到底该怎么做？你又会怎么做？”
　　没有回应……
　　世纪末的霸主，似乎根本不屑回答这肤浅问题，也或许他早已留下答案——“我的一生，无悔无憾！”
　　“无悔……无憾……是吗？”垂下眼帘，赵琪依旧安详沉睡，时钟塔的指针，似乎才刚刚跨过寸许距离。“……谢谢，我明白了。”
　　“抱歉，师姐，我～”声音停顿，亮丽紫眸轻轻闭上，少女低下头，抿紧那散发淡淡清香的朱唇，毅然吻了上去，印在赵琪宁静而玉洁的额上，留下祝福、企盼、以及约定的记忆。
　　良久过后，她们才分开，响起解释的告白：“原谅我吧，师姐～现在的我，根本没勇气作出承诺，无论是爱与不爱，我都彷徨若失，无法决断，无法负责到底……”
　　“我很害怕，就像师父与安真人……”少女的倾诉，满怀惆怅与孤独，唯有眼角渗出的泪珠，推开淡淡湿痕。“我与陆姐姐…与你，就算真心相爱，是否也会像他们一样，止步于那道看不见又确实存在的隔阂，始终无法……无法……”
　　紫眸轻眨，将有些话留在心中，就像那句诗中所言——“相恋的两人即使没有约定，他们也深信，一定会再次重圆……等到约定消殒的明天，必定飞舞归向君所在之地……化身为命运的希望点滴，于地之尽头、天之边涯、海之角落，悄声逝去。”
　　“请相信我，等着我焦急的脚步，我爱的人……”秦梦琉淡淡呢喃着，扬起额头，任凭夜风吹过，掀起她飞舞长发。
　　闭合眼帘，挤干眼角处苦咸之泪，尽管额头燥热如火，但胸中却沁凉入里，若有所得，若有所失。或许，我就是一个笨笨的傻瓜，永远在感情的大门外徘徊，没有勇气闯进去。
　　“你呀，真是太不主动了～”一对柔荑，悄悄攀上少女颈背，本应扮睡美人的赵琪，突然开口道。
　　“师姐，乃～唔～呜呜～～”刚低下头，一缕火热的烈焰，重重碾压在秦梦琉樱唇上，是女儿家香嫩的唇。
　　紧紧扣住，绝不放松，在这香艳拥抱中，一条狡猾的小香鱼，先是舔舐过女孩敏感唇齿，接着发力挤入到那湿热温暖的海洋中去，搅起波波快感的巨浪，挑逗过同类僵硬身躯。
　　“很舒服对吧，我知道你想要什么，放松些，我会给你更多～更多～～”即便相互间唇齿紧锁，但邪魅的目光，却不住将诱惑之语帖耳倾诉。“一切～都交给师姐好了，会让你舒服的～～”
　　“滚开，你根本不是师姐！”突然发力的右手，如奔马冲踏，瞬息撞开面前的正体不明存在。
　　抹去唇上唾液，秦梦琉恶心地连续啐吐出几口口水，甚至巴不得用工业酒精来漱口催吐。
　　“为什么要抵抗呢？”搂过散落青丝，扮作赵琪外表的存在，嬉笑而语。“你不是很喜欢这种感觉吗？娜扎儿没说错吧～～”
　　“你到底是什么人，我师姐呢？”秦梦琉摆出战斗姿态，谨慎挪动脚步，细细打量起周围环境，以防对方还有后手。
　　“人，妾身可不是人～～”无机质的萝莉音响起，连带容颜、身形、衣着也随之扭曲变化。“先回答妾身的问题～娜扎儿可是一直按你‘所想要’布置舞台的哟，怎么会失败啊？”
　　周围的景致越来越模糊，渐渐溶为一团无法辨析的背景色，缓缓剥落、渐渐散去……
　　“你说两条鱼儿，是在干涸池塘里相互用口水润湿，等待死亡来临快乐呢，还是畅游在江海之中，相互忘记彼此快乐呢？”拉下眼帘，遮掩住紫眸中华光，秦梦琉淡然解释，表明如钢胜铁般的心意。
　　“为什么要忘记，在一起不快乐吗？”缩水至贫乳的红衣少女，双手托起摇晃的脸颊，装做不解模样。
　　“是啊，为什么要忘记？”
　　飘飞的碎发，遮去少女紫眸，拉起嘴角的弯弯弧线，偷偷翻看起记忆中永不褪色的片段，是淡金日光，是圣洁少女，是《镜花缘》间的浅唱低吟，是穿越时空的那一眼凝视，那一瞬间忘我感动。
　　“一切，只需要记在心里，那就足够了，在这条漫漫长生路上……”指节发起收缩的脆响，将苦闷与承担，都融入这双稚嫩的拳头，只留下嘴角的淡淡笑语。“因为现在，我们正呆在诅咒的牢笼里，永不被允许去爱，去奢望得到爱……”
　　漫长的黑夜即将过去，远方山际，正映出霞光之影，伴着渲染的云霞，默默聆听。
　　“记得有人曾说过，人类的全部智慧就在等待与希望～”紫色眼眸中，闪出坚决的意志，一种超脱，亦是一种坚持。“所以，我将爱交接给未来，名为‘无限’的可能性……”
　　“至于现在，呵～”少女竖直左臂，指向天顶处的无尽云霞，如刺穿天际的指针。“站在你面前的，是仰望苍穹的意志！不退缩，不后悔，不回头，帝王之路从来无须后悔，霸者之道自是有进无退！”
　　“哈～哈哈哈！”娜扎儿笑了，她肆无忌惮地拍着手，仿佛见到玩具的孩童，无法自止。“你～真是～真是太有趣了，妾身从没见过比你更狂妄的女孩，区区练气期女修，竟敢妄谈什么帝王霸者？太古时代的名词居然还真有人信，实在是笑死我了，啊哈哈哈～～”
　　这笑声，足足持续十数息时间，才得以平静。
　　“好吧，自信的小女孩！”整了整头顶圆帽，将白兔样装饰摆正，娜扎儿忽然伸出右手，浮现出一卷黑玉卷册，眯眼微笑。“坦白地说，妾身开始对你有点兴趣起来，作为漫长生命中幸运的调味料，你应该感到荣幸……”
　　气流，渐渐开始狂暴，伴随黑玉竹简上显出的血色钟鼎文，回旋环绕，在这夜与日交替的命运汇合处。
　　“紫眸的少女啊，妾身在此提问～”伪装的天真散去，站在面前的红衣萝莉，此刻仿佛恶鬼附体，金色蛇瞳里沉沦着无尽的腥风血雨。“汝愿意成为娜扎儿的契约者吗？与闇天的第三传承者，继承血腥与欲望的魔卷，一起面对挑战，面对危险，面对恐怖，面对死亡，面对永无止尽的挑战，面对永无逃避的梦魇，面对永无倾诉的孤独……”
　　风，吹舞着裙摆，将冰冷若刀锋的提问传来——“你，愿意吗？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940495.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十八章:善后

　　
　　“真的是这样吗？当你转过身来，就发现我昏晕过去了，而且很大可能是天目异能的后遗症？”赵琪拧起娥眉，定定望着紫眸少女，似乎想看穿些什么似的。
　　不过，交谈的地点并不在峡谷，而在白露城外的一处温泉别宅，原属城中周姓家族的产业，正暂交两名天目宗内门弟子处置。置身热气腾腾的温泉池中，秦梦琉正放松地舒展四肢，半沉半浮，任由地热的水汽搓揉全身，一脸享受至极的表情。
　　“当然了，师姐～”少女整张脸顿时塌拉下来，仿佛被主人抛弃的小狗小猫一般，满脸可怜兮兮的表情。“你难道连辛苦抱着你一整个时辰的可爱师妹都不相信吗？我真是太伤心了的说～～”
　　说到这，秦梦琉更是举手捂住眼睛，背过身去，装出呜呜啼哭的模样，可惜手头没洋葱什么的，不然她绝对能得金酸梅奖。
　　“不是啦，只是……呃，那个……”讲到这，赵琪脸颊突然泛起一片燥红，双腿下意识般牢牢夹/紧，双手环抱胸口。“总之……我当时，没有什么……不对劲的地方吗？”
　　看到赵琪欲说还羞的表情，秦梦琉立刻做恍然大悟状，悄悄挨近师姐耳垂，吐气如兰地说道：“放心吧，师姐！你腰变粗了的事，打死我也不会对别人说的……”
　　话音未落，赵琪整张脸霎时被镀上一层冷霜，即便紫眸少女身处三四十度的热池，也能充分体会出对方眼神里传来的彻骨冻气。
　　“秦梦琉！！～～你别跑！”延长颤音后，赵琪立刻跃出水面，朝矮自己一头的师妹狠狠压去。
　　于是，庭院里不停响起女孩嬉戏的笑闹，在浪花四溅的水池中，顿时毛巾与热浪齐飞，肉身共红霞同一色。
　　咳咳，作为久经肉戏尺码考验的强者，秦梦琉自然不会傻到主动成为被杀必死对象，早在泡汤泉前她就释放安置好成堆的禁制法阵，保证连只蚊子都飞不进来，更何况……
　　“努力吧，少女，向着推倒或被推倒的明天奔跑吧，妾身一直在精神上支持你，啊哈哈哈！”恶德的鬼畜萝莉在她脑海里捶地狂笑，时不时就秦梦琉拙劣的埋身战技巧发表评论。
　　正常来说，没有成就金丹的修士，就不能将神魂刻印进法宝，进而无法用金丹包孕法宝，导致温养修复等维护都无法进行。可是，自称娜扎儿的神秘法宝卷册却另辟蹊径，她现在正寄居于秦梦琉心房，暂时借助包含微弱灵气的鲜血来恢复修养。
　　“妾身可不是那些下脚料，身为闇天的四大继承者之一，哪怕是元婴修士都极度渴望喔……”在刚达成契约后，平胸萝莉自信满满地向紫眸少女解释道。“所以感到荣幸吧，小女孩，能成为妾身的契约者，你有资格为此自豪兴奋！虽然妾身还在休养中……”
　　自豪啥？为成功领养一个脖颈以下肚脐以上一马平川，外带保质期超过万年以上验证“浓缩就是精华”的红衣萝莉自豪吗？要知道稀缺资源太多会贬值的说－_－
　　不过，以上都是些嘴炮罢了，真正吐血的状况是，签约后这个叫娜扎儿的黑玉卷册压根没出过半分力，她整日呆在秦梦琉心脏里好吃懒做不打嗝，闲暇时出口吐吐槽，扮扮萌，开谈些工口话题什么的，整一个无节操无下限无行为能力的工口书。
　　当然，按某外形红衣鬼畜萝莉的说法——“这等小事都要妾身来操持的话，还要你这个契约者干啥？吐槽吗！？”
　　残念，泪奔……
　　“好了，别闹了！”秦梦琉气喘吁吁地叫道，处于下风的她正企图将话题扯到正事上。“现在异象没了，那个筑基修士也失踪了，只余下一堆散修的遗物，我们怎么处理呢？”
　　“当然是有用的留下，没用的拿去卖啦…”赵琪抹了把脸上泪水，摆出昂首挺胸的胜利者姿态，仰天躺在怀石上，惬意说道。“反正这种垃圾战利品也不值几个钱，回仙人顶时绕去清明坊一趟，速度出手就是了。”
　　所谓清明坊，坐落于天目宗门内，属于宗门提供安全保障的交易场所，是附近数百里修士互通有无的首要选择，与之相比，南山集黑市不值一哂。
　　其实，正常人用脚趾头想想都明白，黑市军火商人的能力再大，难道能比得过专政机器？单打独斗的军火商，难道能比得过国家政策支持的军工企业？
　　像土星共同体早年穷哈哈时卖弹道导弹，现在阔了又签了防扩散条约，便与时俱进地说自己卖的是垂直发射射程400公里远程高精度SY（手/淫？雾）火箭弹，真比无节操那些国际军火商是泪流满面，想洗地都来不及。
　　“哎，梦琉师妹！”提及本门内的清明坊，赵琪不由想到某件事，皱眉提醒道。“你顺便也换把好点的飞剑法器吧，下次赶路也快点免得人家久等，要钱不够的话，大不了卖掉那些垃圾法器后，我那份不要了……”
　　秦梦琉顿时感到有点囧，这个难道就是所谓的“被包养”吗？我可没穿着睡衣妹逗装站街头，脖颈上挂块牌子写着——“求包养，求领养，我会暖被窝，我会北斗推拿手，一次一百元等等……”
　　“记得年前六品飞剑价格基本在一百丹到一百二十丹灵石区域徘徊……”赵琪侧过脸，懒洋洋地追加攻击道。“算了，师妹你还是直接换七品飞剑好了，平均价格应该不超过三百丹灵石，要不够的话师姐我再帮你补上……”
　　剩下的话，秦梦琉完全听不见了，她只想做失意体前屈姿态，趴温泉池子里吐槽——“师姐土豪，你太给力了，和你比起来我简直比白毛女还白毛女，早知当初应该从了你这黄世仁做三姨太才对……”
　　泡完热汤，安息一宿后，隔天一早，秦梦琉与赵琪便向白露城中三家告辞，带着稍许谢礼打点，直接回飞天目山。
　　“看，前面那云雾缭绕的峡谷，清明坊就在里面！”熟门熟路的赵琪，在接近仙人顶前拐了个小弯，直接将师妹拐带到这个半官方的交易场所。
　　由于整个峡谷遍布有禁空法阵，所以她们提前一步降下，通过步行进入。迈过十余丈云雾，秦梦琉眼前一亮，唤作清明坊的交易建筑群，顿时出现在里许之外。
　　坊市坐北朝南，看起来并不大，或许逛不过一刻钟。并不规整的建筑群，被两条纵横贯通的街道分割为十字形，相对而言，东侧的建筑更高大，西侧的建筑相对狭小些。
　　当然，这里的地产都是属于天目宗，部分直接由宗门外门弟子看管，部分租赁给来一些外来势力，例如修仙家族或其他宗门，互通有无这条，相信哪里都行得通。毕竟修真者又不各个身带无尽空间袋，很多大宗原料，不通过宗门的话，搜集起来实在太麻烦。
　　走进坊市，秦梦琉发现这里店面虽多，可大多是出售初级原料，加工原料，各类符箓等，只有少数几家专门经营法器的店铺。至于专门做功法丹诀书卷买卖的，唯有天目宗外门弟子经营的那家，里面也多是残缺垃圾货。
　　另外，除了以上店铺外，这里还有好几家多功能的茶楼饭馆，它们外面都挂着大块写字牌板，供那些闲散修士出售进购专项物品，只要付出些许银钱，就可上贴文字记录，端是两相得益。
　　想来，这么做可比修真者扮演路边摊摊主有面子多了，有心交易的修士只要一揭帖，自会有记录的板主带起引见帖主，像那些比较热门的交易品，甚至还能得到板主标红示意。
　　在路过时，秦梦琉还多看了那些板板几眼，只记得有个叫伊丽雅的女板主，似乎相当受宠。她的写字牌板，基本整面都标红，带出好些劲爆消息，正被不少修士围追堵截，场面活像王老虎抢亲一般，叫人忍俊不禁。还好外门弟子及时赶到，将问题源头掐住，未酿成群众性骚动。
　　在治安上，一般清明坊有四名以上天目宗筑基修士坐镇，顺带还有不少外门弟子巡视，以便维持交易秩序安全，防止各类恶性/事件发生，同时保证入谷交易者的人身安全。
　　虽然已是下午时分，但整个坊市内行人并不多，稀稀落落才几百修士。靠着宗门玉牌，秦梦琉与师姐很快随某个外门弟子带领，来到本门专门经营法器交易的店面。
　　当然，该选择并不是基于什么肥水不流外人田，而是两少女怕经验不足上当，故此还是找即便出了问题，自家也叫得响的店铺。毕竟法器这东西，不是真正的炼器专家，很难看出里面的缺陷弱点，更别说两个炼器菜鸟了。
　　进门后不到半个时辰，秦梦琉选了把卖相尚好的七品法器飞剑，唤作紫光蝶。据说该剑是本门一位筑基修士炼制的，剑光攻击时还能引出雷点，犹如紫蝶翻飞，可惜储灵上不够理想，所以仅位列七品，算起来居然要四百丹灵石。
　　这可不是个小数目，卖空这趟公费出差后的战利品，秦梦琉也就凑出三百来丹灵石，不得不果断求师姐包养。一百丹灵石，说多也不多，顶的上筑基修士小半年产量，说少也不少，足以在散修中引发一连串腥风血雨。
　　可对秦梦琉来说，也仅仅是她积攒二十个月的月例罢了。不同于外门弟子，练气期内门弟子，每月都有宗门发放一块五丹灵石，五行相性任选。相比那些辛苦一年，到头来才收入几丹灵石的同门，完全是天壤之别，比都不好比。
　　离开坊市，财尽人安逸的秦梦琉，便驾驭剑光，伴随赵琪的蓝星雨，一路朝仙人顶飞去，途中两人还刻意飙风竞赛，看看紫光蝶是否物有所值。
　　事实证明，在飞行代步上，紫光蝶仅比蓝星雨稍稍逊色半筹，真不愧它的身价含量。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940496.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十九章:飞书

　　
　　“金木处，炼成赤水，白血自流通……”秦梦琉默记法诀，凝心静气，感到涓涓血流奔腾于心窍脉络中。
　　所谓赤水，即指心血，而白血，指的就是精元，心血者，自舌下而生，以灌五脏，故此心血旺则人旺，精元生成自是充沛。古言“一滴精，十滴血”，指的并非是气血，而是心血，即心血愈多，精元愈旺。
　　那些仙侠小说里，尝道“一咬舌尖，喷出一口精血”，其实这个精血指的就是心血。心血一损则肉身虚病，精元生成更是大损，故修士非逼得无奈，万万不愿有损。
　　“记住，要‘红蓬叶霞藏丹穴，赤水流通九侯珠’……”自称娜扎儿的神秘法宝，隐喻指点道。
　　事实上，这套内炼心血的法门，正是她教授秦梦琉的，对于擅长操控驾驭血能的上古秘宝而言，精血互逆之道她自然所知甚多，恐怕现在修真界中，找不出几个胜过她的。像现在，她将真身化作一滴心窍血，正蕴藏在秦梦琉心房缓缓温养。
　　持续长达一整个时辰，紫眸少女才行功完毕，靠那卷秘书辅助，将全身三成气血回炼为一滴心血。距离回山门到现在，已经一个多月了，秦梦琉今个才将这套“心血逆成法”真的搬运成功。
　　“好了，你现在体内心血，已经达十八滴了，等下个月气血回补后，我们再炼……”话音刚落，那工口本又缩回去宅了，仿佛化身一天睡十一个半时辰的冬眠熊。
　　一般来说，正常人体内有十滴心血，像那些多病瘦弱的人，可能仅有七八滴，身体强壮之人，也许有十二三滴。至于修士，按照娜扎儿的品尝经验来说，练气期一般不会多于二十滴，筑基期肯定在三十滴以上，至于金丹期……
　　呃，金丹真人哪还有什么心血？都化入那颗金丹里去了，身体就是个孵蛋的窝棚。
　　“怎么了，梦琉师妹，脸白得厉害？”在一旁早已行功完毕的赵琪，有些关切地问道，
　　毕竟秦梦琉修炼的功法是“五气归元诀”，现在根本就没前辈指点，主要靠她自修，走岔路的可能性极大。
　　“啊，没事没事，脸红是精神焕发，脸白那是气血内敛……”秦梦琉下意识地念诵台词，摆出一切都没问题的样子。
　　又说上几句没营养废话，勉强糊弄过去后，少女们也早早安歇。再过一段时间，就是亥末子初，正是阳气渐升之时，最适合男修练气，而女修则趁此时段休息，好养心养神。
　　隔日，行过早膳后，枯木道人祁鹤的例行抽查再度降临，他随手摆出一堆混淆不分的草木，要两名来此修习的内门弟子各自默写下学名、特性、出处、功效等。
　　金菱草，亦名“金英花”，多年生草本，药株带粉白色，叶具柄多回三出羽状分裂……
　　茜草，亦称“血茜草”、“血见愁”，多年生攀援草本，根黄红色，茎方形，有倒生刺，药性寒，味苦酸，功能凉血……
　　茵陈蒿，亦称“茵陈”、“绵茵陈”，多年生草本，多分枝，嫩茎、叶入药，性微寒，味苦，功能清热利湿……
　　冥思苦想，搜肠刮肚过后，秦梦琉总算顶住贫血带来的低血压综合症，把东西撰写得七七八八，大致能过得去了。当然了，她不奢望样样都高人一等，至少在药草辨析方面，她毫无天赋，总是落在赵琪后面。
　　别以为记忆这些很容易，试想有几人能背得下整本《本草纲目》，修真界光草本类药种就数过十万，不见过实物，又有几人光凭绘样文字能辨析得出，还真以为自个是人形电脑啊，动不动带个“叽”字的说。
　　“嗯，还行，大致都写出写对了……”祁鹤观看二人卷子，枯槁脸上也绽出点点满意之色，语气舒缓地教导道。“虽然功法修为乃求真悟道之重，然鉴别草木丹药亦不可轻而视之，若非老夫当初……”
　　“又来了……”赵琪和秦梦琉两女，小心对视了下，面做苦相，心中齐声哀叹。
　　要说这枯木道人，除了教学严苛外，最强大的就是他那张嘴，能将简单一句话拆解为数十段落，成百上千字翻来覆去的讲演，让听众听得直想酣然入睡，颇有中小学校党委书记作报告或蛮清八股卷子的风范。
　　也幸亏此等苦熬也就剩下一个月了，待三个月修习结束，秦梦琉总算可以再回翠竹峰，好好精进功法，争取早日筑基。她现在已经隐约间摸到练气第十一层的门槛，快赶上赵琪师姐了。
　　“哦，对了！”临走前，祁鹤似想起些什么，掏出一柄玉剑，递给秦梦琉道。“这是你师父刚到的飞剑传书，门内已为其去鞘，你折断剑刃就可见了，记得看完后把玉剑残骸交给我……”
　　说完，枯木道人便点了下头，飘然离开，免得受人忌讳。要知道，这类师徒间传讯，有很大可能是夹杂功法行诀要旨，旁人不回避的话，可谓相当无礼。
　　“梦琉师妹，我也去下药园转转，你先回屋吧！”作为世家骄女，赵琪在这方面自然有所耳闻，也随便找了个理由，淡笑着出门。
　　通常而言，飞剑传书分两类。一类是修士将信笺口训寄托与法宝飞剑，任由其飞遁传送，此法优点是法宝有灵智，可以随机应变，自行判断分析，除可能被半道抢劫外，无甚大的缺陷。
　　而另一类飞剑传书，就是秦梦琉眼前的传讯玉剑，通常由宗门秘制，寄托放飞人讯息后高速飞遁，定点到达。此法优点是没有修行境界限制，无论练气筑基修士，都可传书，可缺陷就是有传送定点限制，无法灵活机动。
　　设好禁制法阵，秦梦琉深吸口气，掌做刀状，陡然一劈，立将玉剑剑刃斩作两段。跟着，一团光尘跃出，若蚊群般嗡嗡聚散，转瞬化作一串串璨金文字，缓缓浮现空中，长达一刻钟之久。
　　紫色眼眸上下扫动，仅半盏茶功夫，少女已将讯息记录脑中，细细思量起来。郑乔书信上所言不多，主要为两件事，首先是外事麻烦，他恐怕要多拖年许方能返回，叫弟子好生听千幻真人的话，莫要顶撞。如果对功法有疑惑不解的话，多问安真人和年长师姐，莫要强练下去，以免走火入魔，真元*。
　　看到这里，秦梦琉只能私下吐槽道：“师父，你俩的奸情我早知道了，解释就是掩饰，我明白该怎么做……放心吧，上百岁的熟女人妻，我真没有攻略的心情……”
　　想想吧？俩人瑞年纪，不，是远超人瑞年纪的修士还眉来眼去，打情骂俏……喵的！！这里又不是琼瑶的无脑言情位面，有爱就可以了的说－_－
　　至于信中第二件事，则说的是下个月，也就是十月秋后的宗门内举行的试炼——“暗湖折桂”。
　　要知道，尽管当初太古蜥鲸早已身归大海，但山中穴池却未曾完全消失，仅仅坍塌堵埋大半罢了，仍在天目双峰下遗留有方圆近百里的水域暗湖，在湖中更是蔓生有不少稀罕的非光生植物。
　　世间万物，共存共荣，伴随暗湖内滋生的特殊水生植物，亦有不少无名旅客通过地下暗河悄悄迁居于此，生存繁衍。千百年过去，山底暗湖中再也不是死水一滩，倒显得热闹非凡，尽管里面不曾有太古蜥鲸这样的洪荒异种，倒也称得上千姿百态，其中不乏凶悍诡异的夺命杀手。
　　大概千余年前，某位宗门元婴修士对此感兴趣，特地下潜探寻暗湖生物，观察记录。待他回来后不久，宗门每五年就要在暗湖水域举行一次狩猎试炼，故得雅名曰“暗湖折桂”。
　　至于缘由，就在于那些特殊的非光生植物上，这些特殊物种经过漫长演化，居然泛生出稀罕少见的溶灵特性，可以化灵气为生养动力。可想而知，大批量自行吸附灵气的水生植株，对于天目宗功法尝试、丹药研究、药草培养、以及灵脉蓄养上有多大辅助作用。
　　更何况，天目宗近来特产的青墨筑基丹，其中好几位主料，正是出自于暗湖。于是乎，逢五的秋后时节，恰是外门弟子搏命争桂的要紧关头，甚至不少内门弟子也请命参与其中，借机锤炼自家战斗技巧，适应水下搏杀，顺便帮师门搜集些暗湖异种，贡以炼药炼器。
　　或许正因占此机缘福地，近千年来，天目宗筑基金丹的数目增加不少，除了成就元婴长生的修士尚少外，几与神州十二家上门等同，被认为是二十八家中门里，最有可能挑战上位的几家。
　　郑乔信中，要秦梦琉参与今年的暗湖狩猎，帮他找寻几项特殊的植株矿物，并猎获部分异种妖兽，它们的某些脏器是部分丹药的主料选择，需要及时剥落保存。
　　当然，郑乔也在信中提醒秦梦琉，水下战斗不同以往，须多多注意小心，并事先演练一二，不可掉以轻心。同时别忘记配备一些辅助暗中视物的法器符箓，要知道暗湖内凶悍诡异的掠食者众多，它们对光亮感知敏锐，随意发光照明的话，很可能遭到围攻。
　　“水下战斗吗？”秦梦琉随手打散光书，嘴角勾起锐利笑意。“真是有趣，我还没尝试过，倒要看看有何不同以往？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940497.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十章:暧昧

　　
　　“啊，‘暗湖折桂’？”赵琪用毛巾搓/弄湿长秀发，面上稍显惊讶神色。“我说呢，难怪近来那些外门弟子看去有些躁动，原来是这时候到了啊……”
　　“师姐对其不感兴趣吗？”秦梦琉在榻上盘膝而坐，手指不停挠着自家白嫩的脚底心。
　　从头顶到垂稍，赵琪捧着毛巾一寸寸搓揉过去，敷衍着说道：“感兴趣也罢，不感兴趣也罢，总之都不干我事，我可不比师妹，家里看得紧啊……”
　　秦梦琉听闻此言，深有感触地做同情状，点点精巧下巴，投来“大家都了解”的目光。
　　你还别说，上次外出宗门回来上述，她俩报知说异象是某个不知名筑基修士造成的，该人被斩去一臂后神秘失踪。
　　结果这事没几天就传开了，接下来赵琪父母，赵琪家主，宗门内赵琪家长辈，连续来了好几拨人，都苦口婆心地劝诫她不要冒险，好好在宗门修行，争取早日筑基云云。
　　一连番亲情加爱心加责任感的混合式轰炸，真叫赵琪欲哭无泪，只能默默独自承受，做俯首帖耳的好孩子状，恐怕筑基前她是没机会出门闯荡了，只能乖乖在宗门里做宅女。
　　“那师姐对这个‘暗湖折桂’知道多少？”秦梦琉旁敲侧击地问道，眼眸中闪过一丝好奇。
　　停下搓揉，赵琪转过身，正色直言道：“为什么问这些，难道梦琉师妹你准备参与进去吗？”
　　“唔，可以这么说吧～”紫眸少女摸摸有些发痒的鼻子，遮遮掩掩地开口解释。“那个……我师父来信说，他需要暗湖里面的一些植株原料，吩咐我如果可以的话，做好参与‘暗湖折桂’的准备，据说很危险的样子……”
　　一边说着，秦梦琉还不住打量师姐脸色，发现这张玉颜颇有从万里无云向乌云堆积转化的趋势。
　　“唉～～”甩下毛巾，赵琪端坐榻上，沉下脸，郑重其事地开口道。“什么‘很危险的样子’，分明就是极度危险！万分危险！我劝你最好别参与进去，那真叫九死一生，是拿命去搏啊！”
　　作为传承数百上千年的修仙世家，赵家对“暗湖折桂”自然清楚无疑，毕竟族人也不各个都能进内门，入外门的不在少数，参与该狩猎试炼的数以十计。不过，仅有不到四成的“幸运儿”活着回来，而且提及试炼中的危险历程，各个心有余悸，面带惧色。
　　毕竟，人类是趋光惧暗的陆地生物，在暗湖这个幽深黑暗的水下世界，天然就不甚适应，十分能力发挥不出六七分，更别说一路上层出不穷的各类掠食者，它们或凶悍，或狡诈，或聚集成团，或伪装偷袭，令人穷以应对，提心吊胆。
　　“这个，不会是他们夸大的吧？”秦梦琉摆出一副“你在吓我，我才不怕嘞”的表情，撅着嘴唇反驳道。
　　“夸大？”赵琪蛾眉挑起，冷笑着说下去。“你见过藏在湖底沙粒丛中，瞬息扑腾捕食的底栖鱼怪吗？你见过周身近乎透明，裹腹捕食的蜇毒海母吗？你见过看似岩石，接近后爆出万千带毒棘刺的灰棘毒蟹吗？要知道我说出口的这些，才仅只是幸存者看到的凶悍杀手，有更多的掠食怪物，根本不会让目击者有幸归来……”
　　看着师姐越说越激动，越说越有向黑化发展的倾向，秦梦琉下意识般缩紧脚趾，发音打断道：“那个，外门弟子没这么傻吧？要真这么恐怖的话，打死他们也不会去的……”
　　当然，只要打不死的话，他们还是会去的，少女在心中暗暗吐槽。
　　“哼，如果仅仅在暗湖边缘转转，那自然问题不大……”赵琪不屑地发出鼻音，扯来毛巾，抹去身上的发梢滴水。“问题你是去边缘转转吗？虽然我不清楚你师父到底要些什么，但估计绝对不是什么易予之物，你还是等回翠竹峰，找苏师姐想想办法吧……”
　　“这么危险啊？”秦梦琉皱拢眉心，卷起耳鬓发丝，如小刷子般来回刷着脸蛋，为难自语道。“看来是我想简单了，必须为此多做些练习准备，顺便搜集些资料什么的……”
　　紫眸少女正细细思量着，浑不觉师姐正走上前来，眼中饱含对不听话师妹的怒气。
　　“嗯，有杀气？”眼前光亮忽然变暗，跟着呆毛雷达立刻反射般竖起，闪出红色警报。
　　“我刚刚说的你都当做耳边风，是吗？”身冒黑气的赵琪，闪电般探出双手，狠狠扭着紫眸少女的粉嫩面颊，用行动实践“爱”的再教育。“笨蛋，我说了这么长篇大论你都没听见吗？你一个练气十层去参加什么‘暗湖折桂’，下去做暗湖死尸还差不多……”
　　“啊～好痛，好痛！”
　　无法屏蔽的神经脉冲信号直接让秦梦琉知道人肉版“扭曲魔眼”的威力，感觉整个脸颊都被师姐掐指神功扭转一百八十度半圆。
　　“不过……我可不是几年前了！”强忍住面皮痛楚，秦梦琉心怀斗志地抬起双手，准备发动反击。“面对钳型攻势，反攻当然是充满气势的中央～突破！呀，男人就是要靠气势取胜啊，气势！”
　　青葱样十指探出，灌注一往无前的勇气，狠狠抓向前方，目标馒头山，口误，应该是天王山——百发百中抓奶龙爪手兼神仙采葡萄神功，纯爷们的反击，霸气爷们的龙爪手！南斗水鸟拳最高奥义，爆衫袭胸击！！
　　“啊～！”赵琪短促地叫了声，敏感部位遭袭后，她面上串出一片潮红。
　　“嘿嘿嘿，这是我反击的一小步，但却是反受为攻历史的一大步，是带有转折性的历史瞬间！唔……啊！痛痛痛！”
　　吐槽未完的秦梦琉，发现反击非但没阻止对方攻势，反而让扭曲魔手战力翻倍，脸颊有向三百六十度整圆发展的趋向。
　　“秦梦琉，乃居然敢反抗师姐！手·还·这·么·不·规·矩！！”从黑化转向纯黑的赵琪，霎时露出额头天目，呼喊中射出金光一道。
　　——作弊啊！肉搏战居然动用AA12散弹枪的说，化作星星泪奔中～～
　　接着，淫民的反抗再度被反动阶级成功镇压，某宅面对阳光，作海大富状泪流满面地低语道——“都怪北斗神拳威力过大，为了师姐妹的和谐，我不得不……”
　　阳光照在脸上，折射出耀眼的白，仿佛大理石像一般，这就是大丈夫的承担。
　　时间跨过一刻钟，屋子里的硝烟终于散去，只遗下某少女左右成对的红彤彤面颊，粗看上去与猴子屁股颇为般配。
　　搓干净头发，粉面微嗔的赵琪，再度问道：“你还是坚持要去吗？”
　　声音清脆，少女看似恶狠狠的目光里，浅浅闪过一丝担忧，却又很快被隐藏进梳理发丝的动作，叫人难以觉察。
　　秦梦琉捂住脸颊，没有回答，可不动摇的眼神说明，她早就下定决心了，没有任何变更余地。
　　“唉，好吧，既然你心意早定，我也不再劝你了……”眼帘轻垂，赵琪也随即作出决断，抬起脸说道。“不过，接下去整个月里，你可要好好做准备，别真把命丢下面去了！”
　　烛火轻眨，某位天灵根大小姐，貌似口不对心地说道：“别以为我这是在关心你，只不过怕你死在下面，拖欠我一百丹灵石不还罢了……”
　　“师姐……”秦梦琉勾起唇角，语气中夹带真诚感激。“谢谢……”
　　“你～”撇转脸颊，赵琪眯起杏眼，躲闪着扫过紫眸少女，抿了下朱唇，终于止不住添加了句。“如果缺灵石的话，我这里还有些，别为节省把命丢了，翠竹峰上已经够无聊得了……”
　　一时间，屋内寂静无声，唯有那淡淡存在的暧昧气息，看去离爱情尚还很远，可说是友情又似乎有些越线。
　　“少女啊，妾身看错你了唷……”呆在心脏内宅得无所事事的工口书娜扎儿突然插嘴道。“真是精妙绝伦的战术，欲擒故纵，成功诈取了师姐真心好感，你果然具有那方面的潜质啊～～”
　　喂！我什么也没做好不？这真不是刻意的啊，不是刻意的！！好感度什么的，才不在乎呢！！！
　　“不要掩饰了，妾身又不会说出去的啦！”贫胸萝莉翘起二郎腿，半倚靠着眨动媚眼，双手捂脸做羞涩状，嘴巴却嬉笑轻骂道。“反正你这人坏死了，讨厌！讨厌！实在是讨厌死了！！”
　　秦梦琉囧了，什么时候轮到她被吐槽了？向来是她吐槽别人的好不！？
　　“总而言之……”娜扎儿拍着稀缺资源，一副“包在我身上”的表情，放声说道。“妾身会一直用心支持你的，不管你是推倒师姐也好，还是你被师姐推倒也罢，都很合妾身胃口的说～～”
　　究竟是哪个家伙制造出这玩意的啊？我真是对他/她/它彻底五体投地了～～～
　　在心中，少女望着天空，默默流下两行热泪，滴于脚下，渗出四个字——天意如刀！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940498.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十一章:师姐

　　
　　既然主要是水下作战，那一些基本装备物品是必不可少的，譬如贴身水靠，鳃面罩，掌心舟等，尽管其中不少东西可以用术法替代，但考虑暗湖底下的复杂环境，真元还是省一分是一分的好。
　　能以机关术物品替代，又何必多耗力呢？
　　另外，修士还必须购置不少专门针对水底环境的术法符箓，譬如避水符，分水符，速水行符，水遁符等。像那分水符，能够舒缓水深带来的巨大压力，是所有欲深入湖底的修士所必备之物。再如那速水行符和水遁符，遇到难以对付的妖异怪类，或者想速度脱离异类纠缠，以上两符箓正当首选。
　　除以上几项外，尚需准备足够消耗的灵石，或是应对各类突发意外的丹药。灵石是补充狩猎试炼中真元消耗过大，灵气补充不足等问题，而丹药则主要是应对中毒、充饥、内外伤等。
　　正当秦梦琉为诸多准备问题冥思苦想时，刚进门的师姐赵琪。倒给她带来个意外的消息。
　　“什么，你说下药园的外门弟子邀请我加入进去？”紫眸少女有些诧异地开口确认道。
　　虽然知道这“暗湖折桂”有不少外门弟子参与，可管药园子的那帮人都敢去，可真出乎她预计，更别提对方还希望她也加进这小团体里。
　　“当然了，这有什么好奇怪的？我们可是内门弟子！”赵琪眨着黑亮大眼睛，不理解得回过话去。“我之前有问过穆师妹，知道他们百药园有三名修为达练气十一层的弟子要参与进去，所以特地代你去问过……”
　　说到这，白衣少女嘴角透出一丝得意笑容，就像某演义小说里智塞鬼神的诸葛孔明一般，可惜手头暂缺一把白羽扇。
　　“他们为什么邀请我加入，莫非……”秦梦琉转念一想，顿时回忆起大把杂乱小说里猪角浑水摸鱼，偷鸡摸狗，向同门好手拍板砖敲黑棍，最后满载而归的镜头。
　　——囧，难道……难道我也化身为提供经验值装备的路人甲小兵乙之流，作为“恶势力”倒在更加邪恶无节操的猪角面前吗？
　　“放心吧，是你的话，绝对没问题的！”心中传来某个不明所以的声音。
　　“难道是因为我现在外貌为清纯善良美少女吗？”秦梦琉更是头冒冷汗，想起某些人财两得女方从此化身X奴肉奴的低俗桥段，顿时一股恶寒从脚底升起，沿着脊柱骨步步攀升，直透发梢，浑身激起一阵哆嗦。
　　红衣贫胸的无良寄居者，终于现身提示道：“笨蛋，妾身的意思是，现在有些饿了，正好把那些个瞌睡递枕头的家伙，通通化作血食吃掉，到时候就说……”
　　“不！不可以！！”内外两相夹击之下，秦梦琉终于无意识地喊出声来。“绝对不可以！！”
　　“为什么不可以？”眼看自己的辛苦努力丝毫不被人感激体谅，赵琪面色一沉，拍着桌子立身喊道。“你当自己是筑基修士啊，可以一个人独自闯将下去？”
　　眼看师姐一发火，暂时处于被包养状态的紫眸少女态度立刻软了，无奈地放低声音，逐字说出自家顾虑。
　　“那个，师姐，我不习惯和男人在一切，再说那些外门弟子的品行，你也是知道的，他们……”秦梦琉脸做苦色，亮出左手背，右手示意地劈砍下去。
　　“唉……”赵琪揉着额头，细细解释下去。“放心吧，他们都是有希望筑基的外门弟子，所以才下去搏命，好赚够宗门贡献，届时换取筑基丹筑基，人家巴不得有内门弟子帮忙顶梁呢，哪里会搞窝里斗……”
　　“可是～”秦梦琉抿起上唇，似乎还想争执一番。
　　“没什么可是！”此刻的赵琪，双颊绯红，气血上涌地强硬决定道。“你现在浑身上下就一把七品飞剑值点钱，怕啥？那些敢于下暗湖的，谁身上没带一两件上品法器？”
　　——谁说的？我身上这套伪·主席装可是灵器品质，一打上品法器都换不回的绝版精品，经萌御宅理事会权威认证。
　　可惜以上不能明说，秦梦琉也只能在心底暗暗吐槽，面上表无可奈何状。
　　“放心，假如那些人里真有敢下黑手的～～”赵琪突然压下激动表情，眼眸里爆起一团寒光，冷冷宣誓道。“我绝对不会让他活到筑基……”
　　正视面前做“真心告白”的傲娇师姐，紫眸少女心底忽然传来暖暖感觉，思绪轻轻飘飞着，天空中只遗留下淡淡低语——“其实，被别人关心的感觉，挺好的～”
　　“另外……”作为师姐的赵琪，突然垂下额头，从自家储物袋里掏出一叠符箓，交到秦梦琉手上。
　　她带着三分自豪语气，逐个解释道。“这些都是我制作的符箓，避水符、分水符，速水行符和水遁符都有，你看看还缺什么，或者还想要其它类型的水相术法符箓，跟我说一声就行，下阶水相术法基本都没问题！”
　　“师姐！～”秦梦琉感觉眼睛里好像进了沙子，忍不住搓揉出酸涩泪花。
　　她知道，符箓并不是那么容易制作的，就算赵琪是水属相的天灵根，在制造符箓的成功率上，也不会高于三成。恐怕这些日子，她都把空闲时间投入制造符箓上去了，这份沉甸甸心意，怎能不叫秦梦琉感动呢？
　　“好了，别废话了，趁下午有时间，我们去领定制的水靠及鳃面具吧，至于掌心舟……”赵琪说到这，稍微停顿了下，迟疑补充道。“虽然百药园的人已准备好一条中号旗鱼舟，不过为防万一，你还是预备一条吧……”
　　下面的话被意外止住，因为秦梦琉已感动地扑到师姐身上，紧紧抱住共处数月的女伴，眼角泛红。尽管刚开始有些哑然，但数息后，赵琪同样搂住稍矮自己的师妹，轻轻拍着那乌黑青丝掩盖的脊背。
　　“为什么？”在耳鬓私缠中，紫眸少女紧贴对方耳廓，轻声低语。“为什么要对我这么好，师姐？”
　　“笨，因为我是你师姐啊！”总是一袭白衣的师姐，微笑说道，似乎这是理所当然的。
　　而在秦梦琉听不见的心底，赵琪无声自述：“其实，当初面对那个筑基修士的时候，我和蓝星雨，可整整欠了你两次情，真要算起来，是我补偿你才对！”
　　当然，有些话少女不愿说出口，她所能做的，无非是在力所能及的范围内，尽自己所能。她的骄傲，甚至不允许她长久拖欠这份心理负担，想要尽快偿还，想要尽快补偿。
　　所谓熟悉，就是在一次又一次相互接触中建立。既然接触多了，就难免有需要相互援手的地方，直到相互帮助的次数多了，双方也就在不知觉中成了朋友。
　　从朋友再继续下去，伴随时光凝炼的真挚，多到记不清谁欠谁的时候，多到双方都可以把背后，把依恋，把生命相互交托的时候，两人或许会成为不同血脉的姐妹兄弟，亦或者会成为另一种血脉相连的形式。
　　“好了，时候不早了……”松开手，赵琪用轻快语气说道。“剩下还有十来天时间，我可不会任由你浪费的哟～”
　　从拥抱中解脱，秦梦琉微笑着点点头，抬起用手背，轻轻擦去眼睑处泪痕。有些话，不必说出口，但交心的两人，自然能够默默体会……这，大概就是所谓的默契吧！
　　“走吧，我还没见过师妹穿水靠戴鳃面罩的模样呢！”
　　牵起少女柔软的指尖，赵琪带着笑意，奔向远方，那云与山的彼端，那无限未知的道路。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940499.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十二章:天赋?

　　
　　“感觉，唔，怪怪地！”秦梦琉戴上鳃面罩，瓮声瓮气地说道。
　　少女原本清脆的语音，透过延长的呼吸鳃，在曲折回绕中彻底走了模样，犹如二八少女突然变身为七十老妪的感觉，叫人实在习惯不了。
　　“别娇气了，好好习惯这东西才是真的……”作为修仙世家的大小姐，毫不顾忌自己屁股位置的赵琪，拍打着琉璃面罩，作势提点，即便穿过透明壁障时声音稍许走样，但大体还听得很清爽。
　　“嗨，亲爱的师姐，梦琉听得很清楚……”紫眸少女恶趣味地翘起唇角，大声开口辩解。“放心吧！梦琉表示绝对不会认为师姐娇气，就算师姐真的娇气起来，梦琉也会装作看不见的说……唔，咕噜咕噜……”
　　后面的声音被自然打断了，因为一大团水球已经圈在少女头顶，将呼吸鳃吐出的声响变作连串气泡音，看去活似低成本科幻电影里的玻璃罩头火星人。
　　“嗯，看来水气分离效果很好，不是吗？”赵琪渐渐拉长唇线，用口形对着水球里的对象说道。“下面我们试验一下持续性能，嗯，戴一整天如何？”
　　尽管水膜隔阂开声音的传递，但模糊视野里，那充满恶趣味的笑容，是绝对无法屏蔽的！于是，秦梦琉下意识地摇晃起承重脖颈，快得可和婴儿手中波浪鼓相提并论。
　　“那试试能耐多少深度水压如何？”
　　“……或者看看这鳃滤沙性能是不是符合要求？”
　　“……啊？都不要吗，哦，原来是都要啊！”
　　赵琪始终维持着一脸“和蔼”笑意，乐呵呵地耍弄正处于“溺毙术”水球范围内的秦梦琉，似乎觉得这样很有趣。
　　“咳咳！”或许是实在看不下去这对师姐妹胡闹，叶沐咳嗽几声，上前插话道。“师姐，那个……你看这套鳃面具和贴身水靠还有没有不满意的地方，我好尽快修改，等会宗门还有任务发派……”
　　作为天目宗外门弟子，叶沐是十年前“开天门”盛会时入门的，尽管在功法修炼上他无甚天资，这么些年也就勉强冲到练气十层模样，但在各类机关术制品上，他倒颇有些天赋，于外门弟子中小有名声。
　　像秦梦琉身上这套一体式水靠加鳃面罩，就是从他这定制的，虽然价格比同类型贵了些，但穿戴起来更舒适，整体式琉璃头罩也让视野显得更宽敞。
　　“好了，拿去吧，这是五丹灵石。”尽管知道该时间段内，这套潜水装备必然抬价，但区区几丹灵石，赵琪还真懒得搭理，直接甩给面前这个二三十岁的外门师弟。
　　也就在白衣少女分神的刹那，秦梦琉立刻取下琉璃面罩，挥出一指紫色星点，直接震散那团总爱围绕自个脑袋阴魂不散的水团。由此可知，少女在操控元磁神光上面，一定花费下不少心思。
　　“唉，这位师兄！”凝视手头稍含浅绿光泽的一体式琉璃头罩片刻，紫眸少女忽然抬头称呼叶沐。“听说这个琉璃罩是你设计制造的？”
　　“师姐谬赞！”叶沐恭敬行了个礼，纠正称呼上的纰漏，主动解释道。“其实也不能算是我的设计，在下仅仅是仿造某份龙空山残卷里的绘画，勉强将其部分实现罢了。”
　　“哦，是吗？”听闻某个感兴趣名词，少女连续眨动睫毛，紫眸紧盯住对方，柔声恳求。“如果方便的话，可以让在下观瞻那份残卷一二吗？”
　　“这个嘛……”叶沐语音一延，显得踌躇不定，看去似乎有什么难言之隐的模样。
　　正所谓“当局者迷，旁观者清”，在赵琪看来，尽管这位叶师弟初看去言辞礼貌，可交谈中对她们隐隐有疏离之感，估计有极大可能是针对内门弟子的身份。再仔细观瞻他目光，看似平静若水，可往深处打量，里面仿佛夹带有嫉妒与羡慕交织的复杂光彩。
　　观察到此，赵琪突然插话进来，柔声劝诫：“师妹，你失礼了，想必此卷关系叶师弟营生，非寻常可比……”
　　“啊，抱歉，叶师弟。”秦梦琉被师姐这一提醒，也立刻意识到话中疏忽之处，低头致歉道。“是我太失礼了，还请见谅……”
　　试想一套潜水行头能卖上五丹灵石，可是其成本说不定才仅值一丹灵石，这中间的暴利差价，是个正常人都瞧得明白，哪里会把视若珍宝的东西借于外人观瞻？
　　“谢师姐体谅！”叶沐深行一礼，言辞依旧恭敬如初。
　　再下面，他随手端起桌上茶盏，轻抿了口，用盖子小声挫动着杯口。这个动作，通常被解释为“端茶送客”，看来他已经有些不耐烦了。
　　“叶师弟，告辞。”身为世家女，赵琪自然看得通透，她带头道了声别，带着师妹踏剑而去。
　　半个时辰后，二女驾驭飞剑，朝仙人顶回飞，远看秦梦琉手中把玩着的袖珍梭舟，想必应该就是那掌心舟了。
　　“刚才的叶师弟，似乎对我们有些成见……”见待周围无人，秦梦琉扭头对师姐说道。
　　“不是对我们有成见……”赵琪摇了摇头，掏出身份玉牌，指着上面的印花说。“应该是对内门弟子这个身份有意见！”
　　紫眸低垂，沉默片刻后，少女长吁出一口轻气，似乎是为某人的命运感慨。
　　“他……应该是个内心高傲的人吧！”望着远处山脊，秦梦琉喃喃叹息。“像叶师弟这样有才能的人，一般心中都多多少少带着几分骄傲，应该不会满足于外门弟子这个身份……”
　　“有机关术上的才能天分又怎样？”赵琪不以为然地插话，像是惋惜，又像是提醒。“滚滚红尘万千凡俗中，难道就没有像他一样心灵手巧的匠师吗？要是有能力接触机关术的话，难道想不到，做不出来吗？”
　　听得这话，秦梦琉挑起眉梢，有些不确定地答道：“这个，应该有不少吧……”
　　就算某些人能天才到爱因斯坦这个地步，但与他同时代的巨人，例如普朗克，玻尔等亦光彩不在其下。毕竟，天下才俊何其多也，又有几人敢像谢灵运那般骄狂，称“天下之才一石，曹子建独得八斗，吾得一斗，其余共分一斗”呢？
　　“是啊，天下才俊何其多也……”赵琪垂首低语，似乎是感叹，又似乎是渴望。
　　那双黑亮眼眸中，淡淡包孕着对未知挑战的渴望，或许，这亦是所有背负“天才”称呼的人，所共有的特质。
　　停滞些许，白衣少女继续述说道：“假如不是修士，那叶师弟又靠什么来发挥他的才能？这世上又有多少有天赋的匠师，终生努力亦做不出一个整的琉璃面罩？”
　　秦梦琉没说话，她仅默默听着，眼神中同样透出些许哀伤，或许是为那些转瞬逝去的流星，观察者还未见得耀眼光芒，它们就已燃烧殆尽。
　　“所以……”赵琪轻眨杏眼，抿下朱唇，似总结般说道。“无论身具再多‘天赋’也罢，若不能证得长生大道，亦不过夏日鸣蝉，不可与之语冬，似坐井观天，只看得尺寸之天……”
　　要知，常人一生亦不过学习努力数十载，可这点时间对修士而言又值几何？金丹真人寿数近五百载，少数达八百载，更别说尸解长生的元婴修士了，他们又有多少时间来钻研学习各类“末技”？
　　何况境界突破后，修士对整个世界，都会有新的感悟，新的体会，就像从平地到高地，看的同样是风景，可观察角度不同，感悟体会亦大不相同，就似某句诗词所言——“远看成岭侧成峰，远近高低各不同。”
　　小学生奥数竞赛里的难题，大多数中学生套用简单方程式就可解出，这难道是智慧的差异吗？不，仅仅是双方对事物原理掌握程度的高下而已，此也正是练气修士始终无法炼制高阶法器的关键原因。
　　不达到新的高度看问题，就无法把握事物的关键点，从而因“一叶障泰山”。是矣，修士万不可以旁支末节为大，千样神通，万般术法，若不能得证长生，又有何用？又有何用！？
　　——“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。”
　　秦梦琉脑海里，陡然凸现出这句话，让她久久回味，如隔三秋。
　　“不过这里没有自由女神像供我攀爬观光，所以……”紫眸撇向苍穹，那云雾之上的仙人界域。“所以想要看得更远，就必须……就必须首先让自己——成为巨人！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940500.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十三章:水战

　　
　　“唔，视野太差，看不清爽……”
　　穿戴着一体式潜水装扮，秦梦琉半沉半浮在水中，仔细感受这前所未有的水下战斗。
　　“来了！”忽然，上方竹竿轻探，敲打在她鳃面罩头顶，示意目标正在靠近。
　　十丈……
　　八丈……
　　六丈……
　　赵琪默默计算着双方距离，以此来估算水下交战时的可见度距离。练气期修士，最大的缺陷弱点，就在于神念有限，无法替代视野来警戒观察。尤其是可见度较低的水下，此项缺陷被刻意放大，实在叫人无奈得紧。
　　“发现目标！”
　　紫眸那堪比鹰隼的视力，让秦梦琉迅速察觉到水域远处出现的阴影斑。她勉力推开水阻，拉扯下腰际安全绳索示意，同时招出身侧紫光蝶飞剑，尝试掐指操控着射向远方。
　　“唔，好难控制……”
　　在无人聆听的水底，少女埋怨般嘀咕道。
　　相比自由翱翔的天宇，深沉复杂的水底环境，明显不适合平常的飞剑驾驭方式。浓厚的水阻，让空中最快能一息闪过数十丈远的飞剑，此刻慢得如蜗牛爬，怎么也过不了一息七丈。仿佛驾驶F1方程式赛车的车手，突然被塞进福特T型车的驾驶席，别扭难过得要死。
　　当然，减速的不仅是飞剑，甚至连掐印按诀的速度，都因水阻而无形中慢上三分。这更让本身反应迟钝化的飞剑，愈加老态龙钟，活像七八十岁得帕金森综合症的老头老太，动作延迟得要死。
　　“卡，卡死了！”
　　秦梦琉烦躁地骂道，现在这样子，让她颇有一种卡巴斯基的感觉。
　　“喵的，又不是翻墙去台服山口山，有必要延迟度这么高吗？卡卡卡，卡你妹啊卡！！”
　　话还未完，远方水域的阴影就逐渐清晰起来——那是一只成人长度的红犄鲤，勉强列入最次的下品妖兽行列，正是赵琪通过家族搞来的模拟战道具。
　　“喵的，好快！”
　　只见那红犄鲤长尾一甩，身躯如蛇般轻微扭曲做S状，巧妙避让开部分水阻波压，霎时窜过数丈距离，探出头部犄角，如攻城锤般顶将上去。
　　“渣，看我冲锋断筋！”
　　秦梦琉轻骂着，指挥紫色飞剑朝对方尾翅砍去，颇有当年竞技场人渣诚杀手的凶狠风范。
　　可现实毕竟不是游戏，对方只一甩长尾，就顺势卷起数道乱流，将飞剑引偏方向，根本没伤及半根毫毛，呃，说错，应该是半片鱼鳞。
　　“避！”就在秦梦琉差点被红犄鲤撞得五痨七伤前，赵琪轻敲手中御兽环，闪出细微灵光。
　　霎时，那粗壮凶悍的红犄鲤仿佛如遭雷击一般，全身一僵，下意识地摇摆长尾，从目标身侧晃过。可即便如此，鱼尾晃起的潜流，依旧使秦梦琉身躯无法自持，在水里摇晃好半天才稳定下来。
　　就这样，相互攻防演练了整整一个时辰，看似毫发无伤的红犄鲤才跃出水面，向自家主人讨食吃。
　　“感觉怎么样？”
　　看着浮出水面的师妹，赵琪笑盈盈地打趣道：“要不要再多来几次，熟悉水下战斗时法器的运用操控……”
　　“今天就先到这里吧！”
　　秦梦琉气鼓鼓地撑起脸颊，看去模样颇为狼狈。
　　事实上，她今天前后数十次遭遇演练，没几次拦截或反击成功的，基本就是个水下挨撞的靶子。当然，这也与模拟中不便直接攻击红犄鲤身躯有点关系，毕竟这条昂贵的“训练器材”可不是哪都能找到的。
　　“现在知道‘暗湖折桂’的难度了吧？”
　　白衣少女轻轻抛出一串饵食，轻笑着念叨：“这还是大白天，水下有足够的光线照明，要换做暗湖的话，哪怕你使用‘暗视瞳术’，观察距离也不会超过三、五丈……”
　　“是，我知道了～师姐！”
　　秦梦琉摘下鳃面罩，手一撑，爬上岸来。
　　女孩原以为水下战斗不过比陆上麻烦上些许罢了，可没想真动起手来，完全不是一回事情。别说发挥出六七分实力，要现在下暗湖，估计她顶多也就发挥出三分实力。
　　简直是超视距作战模式突然遇上米粒子遮断，自家麦哲伦级太空战舰活生生被某红色有角三倍速的渣古鲤鱼用机动虐到死！
　　这实在令秦梦琉郁闷异常，亏她原以为本尊是联邦军的白色恶魔，号称种/马骡子的NT新人类呢！
　　“难怪万里海疆，我天目宗只能望而兴叹，和东海龙宫相敬如宾……”
　　蹲坐岸边，秦梦琉心底不住嘀咕，感情水下战斗跟她想象中混不是一回事。
　　都怪记忆里那些仙侠志怪小说里动不动说猪角们“掐个避水诀，往水里一钻”就行了，至于人在水下到底是游的还是走的，根本不提点半句，感情完全是蒙人啊！
　　像那红犄鲤，不过是最下品的妖兽，要要换做陆上战斗，哪怕来百十只同位阶的，也不过给紫光蝶飞剑饮血罢了。可在水里，它给秦梦琉的感觉是油滑至极，战力起码等同于二品妖兽，应付难度更是达到三品级别。
　　按这般换算，恐怕东海龙宫里的虾兵蟹将，在水里的战力都要往上推个一二品，难怪仅真龙种不过数条，蛟龙种亦十数计的东海水族势力，可与天目宗并肩而立。
　　“笨蛋，那是你根本没见识！”
　　正当秦梦琉脑中胡思乱想之际，心房内寄居者突然发话。
　　“你当法宝是用来干什么的？你当功法神通相性是用来吃白饭的吗？也就你自己不行罢了，换做你师姐，她的水属功法绝对能在水下保持八分以上的战力……”
　　工口本娜扎儿此时潜出头来吐槽道：“要是妾身能完全恢复的话，光一个血潮就能让那些水生种各个乖得跟鹌～鹑一样，想当初我天天吃得是龙心凤胆，什么血食没见识……”
　　懒得听下面自吹自擂的废话，秦梦琉直接充耳不闻，转向师姐提出心中疑义。
　　“呃，你说金丹元婴他们在水下是怎么战斗的？”
　　赵琪捏捏自家琼鼻，不确信地估测说：“大概……大概是靠法宝吧，我从家中典籍里，只看到过说先辈‘人剑合一，华光入水，若游鱼翱翔浅底’什么的……”
　　或许是这样的答案太没说服力，少女也没深入探讨些什么，把话题一转，指向那些筑基修士，至少后者的战斗方式方法更有借鉴意义与价值。
　　“嗯，据曾经去东海水下战斗的三叔伯说，他们一般都是将神念遍布周身，以防遭遇偷袭……”
　　这条不用说了，直接略过，练气期修士神念放不出一尺，哪有能力搞得跟相控阵雷达一样？就算是想学机械转动二维电扫阵雷达都没这条件。
　　“据说筑基修士可以借助水听音术，探听周围数里中游响活物……”
　　呃，貌似这个术法属于中阶，练气期修士学不来的说，何况我又不是专业声纳员，对方也不是噪声柴电潜艇。
　　“呃，那个……”
　　于是，伴随一项又一项的否决锤子，秦梦琉愈发感觉到水中作战的艰难。水波阻力，视野狭隘，反击迟钝……这一项项叠加起来，难怪让“暗湖折桂”被称作九死一生的冒险，果真是天时不及地理啊！
　　“哼哼哼，需要妾身出手吗？”
　　娜扎儿眯缝眼睛，高傲地插话道：“妾身对水中作战可是很有经验办法的说哦～～”
　　“好吧，你先开价吧……”
　　对于这本懒惰成性的工口书，秦梦琉早就明白废话是无意义的，等价交换才是双方行事的根本原则。
　　“放心吧，你这个契约人这么快就死去的话，妾身也会很为难的……”
　　红衣萝莉竖起食指，抵住双唇说道：“代价很简单，就是你必须杀死足够多的血食供妾身享用，作为酬劳，妾身将以心音律动之术帮你探查水下活物……”
　　“部分？到底多少才算是你的‘部分’呢？”
　　秦梦琉谨慎地提出异议，模糊笼统的词汇，让她心中存疑。
　　幸好，对方的回答很快打消掉这点顾虑。
　　“随便你，你认为多少算‘部分’就是多少……”
　　“那就好！”
　　心中舒缓了口气，紫眸少女决定应承下这笔交易。
　　“不过……”
　　面带鬼畜笑容的贫胸萝莉，拖长音补充了句：“不过血食越多的话，妾身对你的回报也越大，譬如炼化那些活物的心血，可以部分回补进你的心血里面……”
　　“当然，没有任何的后遗问题，或者是不适症状，妾身以灵智心核担保……”
　　娜扎儿投出了一个无法拒绝的砝码，如果事实真按她所言的话。
　　到底要不要接受这个艳丽的红苹果？或许是带毒的红苹果！
　　要，还是不要……
　　“好吧，我接受！”
　　秦梦琉语气坚毅。
　　或许，当没有选择的时候，也无所谓选择，只凭本心走下去，这就足够了。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940501.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十四章:合作

　　
　　此时正是傍晚，距离晚膳还有些许工夫。趁这机会，秦梦琉便跟随赵琪，特地与下药园中决定参与“暗湖折桂”的外门弟子见上一面，双方相互摸摸底，以便谈好合作上的具体事宜。
　　“这位是白师弟。”
　　赵琪指着一个二十多岁的男子介绍说。
　　那人骨骼高大，身型却相对瘦削，初看过去感觉像一株杉树。他相貌并不算英俊，但眼神却出奇锐利，鼻若刀削，看似属于那类果敢决断的修士类型。
　　“见过秦师姐，唤在下白眉即可……”
　　气度不卑不亢，即便穿着外门弟子式样的长袍，这人言辞风范也无丝毫做作之处。
　　“既然如此，也请几位叫我梦琉，师姐之称，还是能免则免吧～”
　　既然是合作，秦梦琉自然不愿拿身份压人，交谈时刻意放低下姿态，希望构筑一种平和的交谈气氛。
　　“师姐过谦了，在十二岁不到的年纪，就能将功法修为推至第十一层，恐怕……”
　　白眉并没把话说下去，可眼光却稍微向白衣少女那略过，意思端是明显。
　　可意外的是，赵琪脸上并未流露丝毫不满，反而摆出一副颇为自豪模样，拍着秦梦琉肩膀往下说：“是啊！没想到梦琉师妹你居然这么快就突破到练气第十一层，都快赶上师姐我了，看来最近的水中特训效果很大！”
　　效果很大？是被你操练得很惨才对吧！你们一人一鱼联合起来摆弄我，简直是生不如死，天天不是“左舷弹幕太薄了”就是“右舷集中火力”神马的，喵的，我又不是巴基露露少尉……
　　紫眸饱含怨念地瞟去，少女并未注意到师姐袖中，那紧紧攥住的左拳，只瞧见一张始终带着笑意的玉颜。
　　或许是意识到自己刚才说过了些，白眉歉意地笑了笑，向后引荐出其他两位同行者。
　　“这位宫羽师弟……”
　　他指着身边稍矮自己一头的男同伴。
　　“见过两位师姐！”
　　唤作宫羽的年轻人上前半步，趁势行了个礼，微笑着亮出整排洁白牙齿。
　　他身高修七尺有余，相貌倒颇为俊秀，可惜缺乏点阳刚之气，给人感觉过阴柔了些。
　　而最后剩下的那名女子，还没等引荐，就直接踏前半步，自我介绍道：“在下王妍姑，见过两位师姐！”
　　王师妹个头不高，皮肤微黑，发色偏黄，看去幼时生活艰辛、营养不良的模样，恐怕八成是散修出身，难怪这般主动。
　　“我记得，你好像是和穆清师妹在一起的吧？”
　　秦梦琉似乎想起些什么，眨巴眼帘，从回忆长廊里找寻出某些光影片段。
　　“是啊，原来秦师姐你还记得月前那次见面啊，真不愧是内门弟子，光这份记忆力就叫人佩服不已啊……”
　　一连串略显献媚与吹捧的话，很快从王妍姑嘴里淌出，感觉讲得相当熟练。
　　通常而言，练气女修超过二十后，筑基成功的可能性将大大降低，此源于月经身漏对修行损害太大。秦梦琉虽不善分辨女性年纪，但看那王妍姑胸口鼓囊的程度，恐怕不足二十也相去不会太远，难怪她要下暗湖一搏。
　　“咳咳，既然是相互合作，那为大家考虑，有些事情还是开诚布公的好……”
　　时间不多，秦梦琉也不远做些虚礼客套，坐下后单刀直入地奔向主题，提及双方合作的基础。
　　“既然如此，那就由我代为解答一二好了……”
　　白眉扫了眼同伴，微微点头示意，接着开口叙述。
　　“我们三人所求不多，只希望这次狩猎试炼中，搞到足够换取筑基丹的宗门贡献。”
　　讲到这，白眉停下口，冷峻目光直视向合作对象。事实上，他个人对合作之类并不热心，可也没有反对的缘由，毕竟内门弟子消息要比他们灵通，在赚取宗门贡献上，有他们指引总比没有好。
　　“风险越大，收益越大。”
　　秦梦琉此时一改先前平和语气，脸色郑重，口风严谨地叙述着。
　　“这次‘暗湖折桂’，如果你们仅仅想赚取一枚筑基丹贡献的话，那问题确实不是很大……”
　　“师姐您的意思是……”
　　王妍姑感觉自己心跳得厉害，忍不住插嘴道。
　　紫色眼眸扫过，尽管另外两人掩饰得还不错，可沉默本身就是最大的破绽。或许“仅仅”和“一颗”这两词，已彻底揪住他们念头，使三人不复之前的冷静。
　　秦梦琉自信地勾起唇角，清晰说话道：“不错，我是有些内部消息，知道暗湖哪些区域里有足够高价值的东西！不过……”
　　“不过什么？”
　　就连一贯沉稳的白眉，开口时都觉得声音有些发颤。
　　“秦师姐请明言吧，这里没有外人。”
　　就以往经验来看，“暗湖折桂”中幸运返回的外门弟子，最好也不过赚取一枚多筑基丹的贡献，甚至绝大多数生还者连半枚都赚不到。三人原本预计，仅仅是努力赚够半枚以上筑基丹的宗门贡献，就算有内门弟子加入，也不过提高到一枚罢了，可如今……
　　“叫我梦琉！”
　　紫眸少女双手下压，在示意对方不要太激动的同时，已经将话语主导权掌握。
　　事实上，那把传讯玉剑剑柄内有暗格，里面正卷着一张桑枔纸。这张纸恰是暗湖地图，上面记录有不少暗湖信息，包括不少物种群落位置，矿物发现点，水域深度变迁，以及高危回避区域等。毕竟，区区三天时间，若没指引地图的话，根本不可能找全所需要的植株矿物和异种妖兽。
　　“不错，我手头是有关于暗湖地带的详细资料……”
　　秦梦琉声音并不响亮，可话中却充满一种雄辩的信服感。
　　“和诸位不同，我需要的并不是宗门贡献，而是一些植株矿物，以及狩猎部分异种妖兽，是在下师尊交托的任务，所以必须完成！”
　　讲到这，少女抿上朱唇，紫眸紧盯向面前三人眼睛，逐个对视过来，显得认真而郑重。
　　“需要我们做什么，师姐？”
　　宫羽在耐心和毅力的游戏中率先避让，忍不住开口问询。
　　“冒险，冒相当大的风险，你们有勇气吗？你们做得到吗？”
　　秦梦琉交叉双手，撑抵住下颚，将唇齿悄悄隐藏。
　　“或者换句话说，一步登天的机会就在眼前，你们不仅将获得足以抵换复数筑基丹的宗门贡献，而且……”
　　少女眯缝起眼帘，落日的光辉正直射她双眸，感觉有些耀眼、刺目。
　　侧过身子，将眼眸纳入亭子的阴影后，秦梦琉才继续说下去。
　　“而且，你们还将获得多位宗门高层的友谊，甚至……甚至包括一位金丹真人！”
　　“嘶……”三人均倒吸入一口冷气，心中不禁悄悄打起退堂鼓，他们并没傻到去做九死一生的买卖，金丹真人的友谊固然厚重，但值得起这价码的东西，想必重到他们这些练气修士负担不起。
　　“我和你们同去，诸位……”
　　秦梦琉知道现在该说什么，她昂首抚胸，充满自信地说道：“生命诚可贵，无论是你们的，还是我的，尽管这一路上危机重重，可并不是没有全身而返的机会……”
　　晚膳的钟声已经敲响，剩下的交谈时间不多了。
　　“我，天目宗内门弟子，秦梦琉在此承诺！”
　　少女站起身来，双手撑着亭中圆桌，自上而下地俯视着，紫色眼眸映出夕阳霞光，绚丽而夺目，一双充满自信而真诚的眼睛。
　　“几位，轮到你们了。”
　　一直保持沉默的赵琪，这时插嘴道：“是选择和我师妹同往，奋力一搏呢，还是选择安全第一，继续窝在下药园打熬资历，该做出选择了，诸位！”
　　在三人无法直视的角度，白衣少女偷偷向秦梦琉竖起大拇指，赞誉地挑高眉梢。
　　“我同意！”
　　王妍姑第一个表明立场，她没有更多更好的选择，必须牢牢抓住这根天上掉下来的绳索。
　　“我……没意见！”
　　宫羽稍稍纠结片刻，最终还是默认了。
　　“就算我反对，现在也是徒劳……”
　　扫了眼两侧同伴，白眉硬撑场面地多说了两句，最终也默默点了下头。
　　“很好，那么……”
　　秦梦琉重新挂上和煦笑容，拱手行礼道：“我们先去用膳吧，诸位三日后见……”
　　说完，两名少女便足下生风般快步离去，惟留下亭中满怀心思的三人。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940502.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十五章:隐秘

　　
　　“你今天胆子可真大，居然敢拉我师父千幻真人做虎皮，要被她老人家知道的话，哼哼！”上榻前，赵琪摆出恶狠狠姿态，眼角含笑地威胁道。
　　秦梦琉放好铜盆毛巾，耸耸肩，做无奈状回答：“我这不是为了降低意外发生可能吗，反正那三个家伙又不会找安真人问询，你我不说的话，谁会知道？”
　　听得这话，赵琪不满娇嗔道：“喂！天知地知你知我知，什么叫没人知道啊？”
　　“是，是！”秦梦琉敷衍回话说：“那就让天地去跟真人讲吧……”
　　就在这无聊斗嘴中，明月渐渐跃上树梢，低低俯视着天目山脉，从仙人顶开始，一直延伸到翠竹峰。
　　“苏睿，人都安排妥当了吗？”同样映对月色，一脸清冷的安云夜，向长徒淡淡问道。
　　以往在晚辈记忆中相貌温和的苏师姐，此刻却摆出少有的严肃面孔，斩钉截铁般回话：“都准备好了，在‘暗湖折桂’的三天里，弟子将担当巡检工作，给参与者发放玉符标识……”
　　“嗯！”千幻真人赞许地点了点头，随手抛出一枚玉符，正是往常参与暗湖试炼的修士，出发前所配发的记录标识。
　　“把这个，给内门弟子秦梦琉换上……”安云夜并没解释原因，只用不容动摇的语气吩咐门下弟子。
　　“是！”接过玉符，苏睿不曾多说，几十年相处下来，她已逐渐习惯服从师父安排。
　　作为即将跨入筑基后期的修士，苏睿从不企图用自家眼界去猜测瞎想，金丹真人的思量考虑，又岂会这么简单？莫要自作聪明，到头来反惹出一堆麻烦劫数，此才叫真正的愚不可及！
　　“很奇怪是吗？”令苏睿没想到的是，师尊今天似乎并不想将所有都隐瞒起来，反将部分计划悄悄向自己展开。“我需要她去帮我搜集暗湖内搜集部分东西，所以不仅要给她这枚特制的护身玉符，而且……”
　　安云夜回过身来，背倚清冷月光，陡然向首徒做出进一步的要求指示。
　　“而且，一旦玉屏上秦梦琉的标识变为红色，我要你不惜一切代价，前去与她会和！”说到这，真人稍稍停顿片刻，似乎在构思些什么，轻皱眉颦。
　　“就说弟子与她情同姐妹，活要见人，死要见尸……”苏睿轻挪半步，主动向师尊提议道，显得恭敬而又善解人意。
　　“嗯，这个借口还行，就按你意思办吧！”安云夜舒展眉心，赞许地点点头，继续说下去：“届时相遇，你开口问她玉剑的事，她自然明白，你只要保证她和那些东西的安全，就可以了……”
　　“是，师尊！”苏睿干脆利落地回答，惟独眼中始终潜藏有些许不解之处。
　　在她看来，自家师父何必多此一举，让一个内门练气期弟子去搜集那些东西？就算门内限制金丹真人进入暗湖，可对筑基弟子的限制并不大啊？她完全可以代秦师妹前去暗湖，将师尊需要的东西一一搜集起来，又何必搞得这么复杂。
　　“觉得很奇怪是吧？”似乎看穿弟子心中所想，千幻真人嘴角流露淡淡冷笑，难得将真相……不！或许是部分真相，向自己最信任的弟子展开。
　　“你有没有想过，为何近千年来，宗门从未允许过金丹修士下入暗湖？”安云夜突然将话题扯向另一个角度，可看她语气神态，二者又似乎隐隐相连。
　　“这个么，弟子着实不知……”苏睿低了低头，承认见识的浅薄之处，同时亦是一种求知欲的表现。
　　“不怪你，这本来是唯有金丹真人才有资格知晓的秘密，我在成就金丹前同样不知……”安云夜缓缓开口道，这即是对真相的叙述，又是对门徒信任的一种表现形式。“原因很简单，因为金丹真人的灵压过大，暗湖中休眠的怪物容易被灵压惊醒！”
　　“什么？怪物！”仿佛晴空中的一道霹雳，瞬间轰得苏睿娇躯一颤，她望向师尊的目光，霎时变得惊讶和感动。
　　所谓灵压，指的就是修士体内高密度灵气对周围环境的灵气压力。成就金丹的修士，就算刻意收敛，依旧存在对周围灵气的扩散性影响，很容易被灵压更强大的存在察觉。
　　“没错，是怪物！”安云夜重复着加重音道。
　　此刻，夜空中冷月普照，它将暗光投到千幻真人脸颊，折射出半张异样苍白的玉颜，再配合阴影下闪亮的嘲讽眼神，显得异常冷酷和无情。
　　“那怪物，正是当初折断天目山的太古蜥鲸所留下的！”讲到这，安云夜冰冷一笑，拉下嘴角道。“那头蜥鲸母亲，或许就是因为生出个怪胎，才气得水淹周遭八百里，回归大海也说不定……”
　　话音刚落，夜空中忽然闪过一道电光，陡然炸亮安云夜背影。
　　“这……”苏睿哑然地张大嘴巴，无意识间发出低低喘气声，但没隔多久，轰隆隆的雷声传来，把此类声响覆盖。
　　好半响，待雷声渐止后，苏睿定下心神，确认般提问：“这个，难道是当初下探暗湖的元婴修士……”
　　“没错。”安云夜点点头，详细叙述下去。“当时天目山突然下有震感，故此前辈修士才潜入暗湖查探，没想却遭遇那头怪物，并于暗湖底大战一番，据说当时搞得天目双峰宛如地震一般，好几座峰峦都差点要坍塌……”
　　伴随千幻真人的描述，月光愈发黯淡，云海上正不断翻腾出更多电闪雷鸣，狰狞映照着翠竹峰。
　　“赢了吗？”喉头干涩，苏睿下意识地问了句。
　　可话刚出口，她又觉着此问真是愚蠢，要是元婴前辈能解决的话，问题还用拖到现在吗？
　　同样，安云夜也恍若无视地继续揭秘道：“虽历经千年，但那些长生前辈依旧没有想出完美的解决办法，既要保证天目双峰，又要保证灭杀那怪物，谈何容易啊！”
　　“所以？”苏睿顺着话意，大胆猜测道。“宗门才要每五年举行一次暗湖狩猎，是为了尽量夺取那怪物成长的血食吗？”
　　“你说的不错！”安云夜赞许般垂下眼睑，脸上浮现出一丝回忆的温馨笑容，可很快，这笑容就消失不见，被威严肃穆所取代。“若不是为此怪物，区区暗湖哪值得宗门布置强极的两极逆乱锁天门阵势，就凭那些练气筑基修士用的小玩意？”
　　如此一番，很多疑惑和不解顿时沟通明白。想那暗湖中真有如此多珍宝，不早被宗门开发殆尽了，还有必要隔几年放一批练气修士下去“试炼”吗？
　　何况偌大的暗湖，妖兽精怪品级最高仅止三品，连堪比筑基中后期修士的四五品异族怪类都没，更别说类比金丹的了。感情真相是暗湖里的怪物隔三差五就拿那些个半大血食填肚子，难怪池塘里都只剩下鱼苗……
　　当然，天目宗更是狠到每五年派成堆外门弟子下去清扫鱼苗，估计是想活活饿晕那怪物，届时该杀该剐就全“操与吾手”了。
　　可是，即便如此，也没说明不让筑基修士去的缘由啊？
　　苏睿刚想说出这个疑惑，安云夜却摆了摆手，仿佛心有所感般继续解答道：“我之所以不直接让你去，首先是不想惹人注意，其次就是某些东西太过偏僻敏感，不适合你这样的筑基修士靠近……”
　　偏僻敏感？还不适合筑基修士靠近？
　　“难道！？”苏睿霎时明白过来，整张脸瞬间变得毫无血色。
　　在暗湖里，符合以上要求的地方只有一个——暗湖中央的大垂直沟！如果说暗湖里有怪物，那它只会的栖息在最幽暗深僻的角落里，也是宗门唯一不曾完全探查掌握的暗湖地域！
　　要知道，即便筑基修士的灵压较小，但当靠得足够近时，同样会引发怪物苏醒！也只有练气层次修士的微弱灵压，才能保证怪物惊醒的可能性降到最低！
　　“你放心好了。”一眼就看出弟子心中所思，安云夜平静解释道。“大垂直沟那里是其余暗湖生物的禁区，玉符要变红也只会在其它区域，我可没准备让郑瞎子找我拼命……”
　　“弟子惭愧！”苏睿急忙低下头，向师尊致歉，刚刚的怀疑实在是太不应该了。
　　“算了，看在你爱护同门的份上，我也不追究这些末节……”千幻真人走入内堂，身影渐渐昏暗，只留下句告别的话。“总之，你到时别疏忽就是了，有什么麻烦我会在上面帮你抹平的……”
　　“弟子告退！”苏睿掀起云袖，端正地行了一礼，碎步倒退而出。
　　今晚上的秘密，大到超乎她想象，或许要用整晚的不眠，来稍稍抹平。窗外，雷电声慢慢弱下，峰下想必又是一片大雨滂沱，真是秋风秋雨秋煞人，待明日，又是何等气象？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940503.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十六章:初入

　　
　　数术中，“行年”专测人之年寿，“灾祥”专测气候年景，但若论岁月日时的禁忌，则莫过于“历忌”。十月初五，秋高气爽风煞寒，正是杀生溅血湿黄土的吉日。
　　现在正属申猴时末，再稍等片刻，即是“暗湖折桂”的开启之时。天目双峰鞍马部下方的巧云洞口，早已聚集有百余修士，里面仅有半数为参与试炼狩猎的练气期弟子，其余大多为筑基修士，甚至还有三名金丹真人端坐等待。
　　此番试炼，共有参与外门弟子四十三名，至于内门弟子，则仅秦梦琉一人罢了，真可谓鹤立鸡群，受人瞩目。
　　又等了约半盏茶功夫，一脸煞气的罡天真人猛然睁开双眼，合身站起大吼：“时辰到，开洞府！”
　　这声音，恍若钟鼓，让在场的修士均有振聋发聩之感，甚至连远处山谷都隐约传来回声。而另外两位金丹真人，也在不知觉中起身，对巧云洞深行一礼，然后才用双手按上洞口禁制，爆起一团耀眼闪光。
　　“开！”
　　灵压如潮水般涌来，瞬间席卷洞口诸地，让不少练气修士当场面色泛白，两腿打颤。
　　“哼，进去吧！”
　　扫了眼不成器的练气修士，罡天真人也懒得废话，直接转身带头飞入洞穴。
　　数十名筑基修士紧随其后，末尾是参与试炼的练气期弟子。他们均驾驭法器，跟着罡天真人雷猛的青白电光，沿着穴道一路倾斜下降，悄然脱离光的世界，潜入这支黑暗覆盖的甬道。
　　下降百余丈后，穴道逐渐变得陡峭回绕，仿佛沿着看不见的巨柱向下攀援。幸好这一路上，尚有荧光苔藓类植物照明，所以修士们尚无需施展照明术法或夜视术法。
　　洞穴很深，并且随着穴道长度的递增，空气也变得越来越潮湿阴冷，某些修为不够的练气期修士，纷纷于不经意间打起寒颤，感觉仿佛置身在冰水当中。
　　“到了！”
　　雷猛渐缓下青白身影，回顾发话道。
　　经历长达数里的压抑行进后，目的地终于近在咫尺，让修士们的心情也无意间获得稍许轻松。毕竟，漫长的黑暗与寂静是一种考验，无论是针对身体还是心灵。
　　犹如长龙般的队伍开始收拢，慢慢聚集到一处较为光亮的平台。在平台侧手，正缓缓流淌着一条地下暗河，该暗河正是进出地下暗湖的必经之道。
　　“执事弟子发放玉符，并告知练气弟子用法！”
　　简单交代数句后，天罡真人雷猛就转身走向第二层禁制光幕，那边正是阴阳逆转锁天门阵势的枢纽之一，亦是生死门阵法开启的操控点，每次“暗湖折桂”都需要一名金丹真人进入开启。
　　“给，秦师妹，这是你的玉符。”
　　苏睿微笑着递上玉符，并用鼓励的眼神向她点点头。
　　其实，数日前秦梦琉和赵琪就已回归翠竹峰，但千幻真人安云夜一直避而不见，只让首徒苏睿来安排。于是，这几天少女们也就彻底放松下来，没有任何课业负担，只须为暗湖试炼做准备即可。
　　秦梦琉随意翻转玉符片刻，就依言将其收入储物袋，并挂于胸前。要知这玉符篆刻有秘法，可指引试炼者从水况环境复杂的暗湖中找对进出河道，免得浪费宝贵时间在这方面。
　　当暗河处禁制被撤销后，伴随逐渐加速的水流，部分急不可耐的外门弟子，纷纷戴好鳃面具，三两成队地跃进水流，向黑暗无光的地底暗湖加速游去。
　　“多加小心，注意安全！”
　　苏睿留下最后的忠告词，看着少女连通下药园的三名修士，携手跃入暗河，向杀机四伏的黑暗下潜行。又有几人知道，他们的真正使命，以及暗湖中真正可怕的存在呢？
　　水中传音困难，纵然将琉璃面罩相抵，交谈声模糊不清，所以大多数时候，秦梦琉一行人等用简单手语手势来对话。譬如现在，他们正手牵着手，由排头的紫眸少女带领，顺着不算太急的暗河水流，向下方暗湖游去。
　　“水质一般，悬浮颗粒多了些……”
　　在永夜的寂暗中，秦梦琉模糊低语，将声音化作一连串排出气泡，向后延展。
　　即便身处绝对黑暗的水下世界，但依靠苏师姐事先给予的十多张“暗眼符”，紫眸少女依旧能保证视野距离不低于五丈。现在，她正放缓速度，不停打量起河道岩壁，似乎在找寻些什么似的。
　　“对，是这里！”
　　突然，少女改变了方向，带着身后三人游向河道岩壁的一处凹陷。
　　那凹陷口并不大，粗看去也就是个半人大小的圆穴，可当秦梦琉挤身进去后，她才发现，原来地图上标明的红线路径，正是暗河水道里的一处支流。
　　相信如果记录没错的话，通过这条支线路径，他们可略过进出口地带，直接探入暗湖的钟乳岩礁石区域，那里正是长尾猎毒蜥的主要聚集地，也是路径中首度遭遇的危险地带。
　　“哼，不就是一群聚堆的大四脚蛇嘛，有什么好怕的？”
　　少女如此想着，开始加速足掌间的划水速度。
　　或许是这些天特训的成功，秦梦琉现在对水中战斗总算多少摸到了点门径，不像当初那般狼狈了。她此刻正充满信心，想要把憋了好些天的郁闷都发泄出来，狠狠发泄在那帮两栖类妖兽身上。
　　大概又游了一刻钟时间，前方河道忽然变得平直起来，仿佛预兆尽头就在不远处。
　　“到了！”
　　女孩鳃嘴冒出连串气泡，缓缓浮向数丈高水面。
　　就像是战斗开启时的嘹亮号角，水泡过后，四人谨慎地组成背靠背队形，在黑暗之湖中踏着水波，缓缓浮游向上。
　　“呼……”没有阻拦，真是出乎意外地顺利，当四人冒出水面，心中大都如此想到，忍不住轻喘了口气。
　　环首四顾，周围是一根根连通上下的钟乳石柱，像房屋柱梁般撑起数丈高度的岩顶。岩顶并非平摊宽阔，反呈现各色巧夺天工的弯拱形状，将应力巧妙转到支撑柱上，不少荧光苔藓正攀附在岩壁上，闪出熹微光芒。
　　“我们下面该往哪走？”王妍姑掐起指诀，传音问道
　　可还没等秦梦琉回话，这片寂静中的狩猎者率先苏醒过来，一声声搏动的心跳声，仿佛黑暗中敲响的鼓槌，从看似岩石般巍然不动的构造物中传来。
　　“嗨，女孩，你有麻烦喽！”
　　娜扎儿浑不在意地嬉笑着。
　　作为心音律动之术的倾听者，她很快就将周围十余个心跳加速的目标展示出来。
　　“该死，准备防御攻击，是长尾猎毒蜥！”
　　既然已经暴露，也就无所谓静音，秦梦琉立刻发出预警，让同伴做好准备。
　　随即，少女手肘一曲，瞬间亮出自己的紫光蝶飞剑，朝最近目标斩去。
　　像长尾猎毒蜥这样的冷血捕食者，可以将心跳降到一次数十息，乃至上百息，从而有效减缓新陈代谢。它能借助隔热的坚韧变色鳞皮，将自己伪装成岩石，或者别的什么，待到猎物靠近，才逐步加速心跳，活跃身体进行突袭。
　　正因此捕食方式类似猎人蹲点，所以才得名长尾猎毒蜥。可惜，它们这次遇上的偏偏是名为克星的某工口法宝书，任何心跳加速的脉动，都会向夜空中的萤火虫那样，不甚将自己照亮。
　　“斩～～”连串长音拖过，紫色剑光瞬息扭转翻腾，掠过五六处位置，将尚未热身完毕的长尾猎毒蜥斩头断身，丝毫不给对方反抗机会。
　　“好！”查及剑光走过后的血肉迹象，最年长的白眉心中，不由传出暗暗低赞。
　　尽管法器剑术均不算上佳，但短时间内探明多只长尾猎毒蜥的准确位置，可绝对不是一件易于之事。
　　不过，最后还是让六只长尾猎毒蜥热身完毕，它们相继跃入水中，摇摆着身躯，依靠长尾有力地在水中撸动推进。
　　“准备，联手！”
　　察及数道水中激波向自家这靠拢，沉稳的白眉立刻横举出一根木杖法器，提醒同伴道。
　　没有迟疑，宫羽取出一捧三十六簧竽，王妍姑则从双腕亮出一对乌亮藤鞭，三人背靠背地掐动法诀，将精纯的木属灵气灌入木相法器，迅速协调一致。
　　“一树只为木！”
　　王妍姑面上青气一现，双腕藤鞭顿时化作无数藤蔓，围绕四人开始编织。
　　“二木亦为林！”
　　宫羽指尖轻转，轻吹几下竽声后，那三十六簧立时变作三十六根横木，搭成纵横交织的正方体架子形状，将四人裹入其中。
　　“三木即是森！”
　　白眉总结般沉声念道，手中木杖立刻变作一团绿光，攀援着将藤蔓横木化作一体，变作一间牢不可摧的木笼。
　　横木为骨，藤蔓为肉，骨肉相连，势难分扯！
　　木笼刚一形成，复数的长尾猎毒蜥便自水中冲来，企图用锋利爪牙扑咬啃食这些猎物。
　　莫要小看这些体长六尺尾长三尺的巨型蜥蜴，它们爪牙锋利胜似精钢，鳞皮坚韧难穿，尾间还有带毒钩刺，在一品妖兽里面也算是比较难缠的类型，寻常人类就算刀剑在手也根本拿它没办法。
　　可惜，这次它们遇上的偏偏都是克星，游近的长尾猎毒蜥仅在横木上留下数道浅浅爪痕，便被无数藤蔓攀援捆绑，几息后便无法行动，连长尾都被扎成串尾，活似鱼市里穿挂的死鱼，半点动弹不得。
　　“森罗木域”——是这套组合式法器的冠名，也是下药园三名外门弟子敢于来此的依仗！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940504.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十七章:狩猎?

　　
　　正如前文曾提到的，哪怕是练气十二层大圆满的修士，因为灵力输入瓶颈，仍无法将上品法器威力淋漓尽致地发挥出来。可要换个思路想想，一个练气修士不够的话，那两个、三个练气修士一齐输出的话，又会怎样呢？
　　自然，灵力累加毕竟不是简单地搭积木，先不说属相性质差异，就算无此问题，三个人同时输出的话，也存在有对冲内耗问题和主导权归谁的问题。
　　但是，无论存在有多么大的问题和不足，都无法遮掩想法一旦实现带来的巨大利益与诱惑。于是乎，组合式法器也就应运而生了。
　　五行真元里，火行灵气暴躁难控，第一个被排除；金行灵气锐利难当，随即也被排除；剩下有可能实现灵力累积的，也就只有水、土、木三类真元灵气。
　　“森罗木域”这套组合式法器，正是基于甲木、乙木的配平之发炼制出来的，是枯木道人祁鹤的实验性作品。王妍姑的藤鞭顺应乙木相，宫羽的竽顺应甲木相，两者经由白眉的木杖串联统御操控，方形成“森罗木域”这套寓攻与守的木属牢笼。
　　不计较其中灵气抵冲的浪费，森罗木域威能绝对不亚于筑基修士手中的八品法器，偏偏暗湖水域地况又克制火行术法，无形中进一步强化了这套组合式法器的威能。
　　面对如此强大的对手，原本凶悍的长尾猎毒蜥此刻软弱如同壁虎，纷纷被藤蔓缠绕捕获，并随之活活压榨勒死。
　　“你们连这些尸体都要吗？”找了块还算平整的石钟乳，秦梦琉半靠着好奇问道。
　　因为怕血腥味引来更多掠食者，白眉等三人也很快脱离水面，拖着猎物尸体攀附到钟乳石上面，看去有什么大用的样子。
　　王妍姑主动向内门师姐解释道：“宗门贡献列表里面，这类长尾猎毒蜥每只价值一分贡献，而且它们的皮和毒囊也有人开价搜集……”
　　“只要皮和毒囊是吗？”
　　秦梦琉打断道，时间有限，动作必须尽可能地快。
　　“呃，宗门那边还需要证明……”
　　可没等王妍姑把话说完，少女已踏上飞剑，摆到那些拖出水面的尸体附近。
　　秦梦琉轻吸了口气，感觉那道自心脏中延伸脉动的热流，依照指示将其聚于食指指尖随手点出。几丝红芒闪过，待落入尸体后又变得悄无踪影。
　　紧接着，六具长尾猎毒蜥的尸体立刻干瘪下来，仿佛皮肤下仅剩一堆堆骨头，血肉瞬间都融化消失一般。
　　“好了，动作快点，下面还有很长的路要走！”
　　秦梦琉朝三人摆摆头，示意他们快点搞定。
　　可在没人注意的背后，几团晶莹剔透的血珠却缓缓渗入少女手指，如水银般沿着血脉缓缓回归心脏，被居住于此的黑玉卷册悄悄吞噬吸食。
　　“虽然有点腥，但还算鲜美……”
　　红衣萝莉微笑轻叹，像回味般舔过自家唇角。
　　就在暗湖狩猎逐渐拉开帷幕之时，另一处的密谋也随之低调展开。
　　在天目山脉的边缘，一群修士正驻足而立，为首是两人。他们正以神念远眺天目山脉中的灵气变化，感知着阴阳逆乱锁天门阵势中一丝一缕的灵力性质变迁。
　　“开始了……”
　　说话者宽衣卢服，相貌不扬，可浑身透出一股卓尔不群之感。拿他与金丹真人相比，感觉少了几分威严，少了几分高高在上的孤傲，却多出一些名为真实的东西，叫人捉摸不透。
　　“既然如此，我们也开始吧。”
　　另一人身着箭袍，颜面虽年轻俊秀却充满冷漠，仿佛肌肉都僵硬到坏死一般。可从随意的言语看来，此人恐怕与前者位列同阶，不然遣词用句未必敢放纵于斯。
　　“青蕖灼烁千载舒，百龄暂死饵飞鱼……”
　　身着卢服的修士面露苦笑，似自嘲般且诗且言。
　　“想我黄钟师纵然跳出生死磨难，还是跳不出心中劫数，偏偏要去窥窃他家余财，可悲乎！可叹乎！！”
　　事实上，此人乃是武夷派元婴祖师黄钟师，尊法号为封宁真君，现今岁数早过千载的。而立于其身侧的“年轻”修士，则是派内另一位元婴祖师欧默然，法号辟寒真君，岁数也有近八百载。
　　“为宗门计，此不得已而为之……”
　　辟寒真君声音冰冷，不急不缓，即便泰山崩于前，亦改不了他颜色。
　　作为修真界宗门威慑武力的象征，元婴修士可谓是返虚之下，亿万之上，寿数无穷，长命延年。即便他们踏入的仅仅是仙人中最低的尸解仙，可毕竟是仙，是超脱于凡物生死的仙人。对他们而言，除了三灾五劫外，又有何能取其性命，夺其长生？
　　武夷派位列神州十二家上门，又有何缘由要让此二仙来到天目宗山门外，他们又准备做什么呢？要知道，就算再如何收敛，元婴修士的巨大灵压，只要靠近天目双峰五十里，就必然被宗门环山大阵自动觉察反应。
　　不宣而来者，是为恶也！两个相当于人形核武器地位的元婴修士不告而至，此与B2轰炸机飞入中国内地，迫使中南海选择核战争开启有何区别？难道武夷派真的丧心病狂于斯，要向天目宗开战吗？
　　“唉，走吧！”
　　黄钟师一甩袖管，摇头融入大地。
　　紧接着，欧默然也与之同行，惟留下数名武夷派筑基修士，眼观鼻，口观心般就地打坐等待。
　　在这段插曲过后，暗湖底下，一连串腥风血雨，猎人与猎物的游戏正逐渐走向高潮。
　　“这些都是水莹草……”
　　秦梦琉带着些许好奇和感叹，缓缓扫过暗湖床底的一片莹光林野。
　　差别于正常水域，暗湖水生植被因地理限制，天生得不到阳光照射，所以不似外海湖泊的受光植物，是靠吸纳灵气来替代阳光，故此暗湖生物群落的主要聚集区也不在水面，反而在水底。
　　要知道，无论水质再怎么清澈，阳光也无法洞穿百丈深的水底，正常情况下水生植物主要遍布在水深较浅的大陆架地带。伴随这些绿色植物，才洄游着大批食草鱼群和浮游生物，从而逐次构建起种类繁多的水生物种食物链群落。
　　可以说，大陆架地带聚集了水生种的绝大多数，是真正的水域闹市，那些光无法透入的广大深海区域，才是真正的乡村荒漠，往往游上里许才见到数位寂寞旅客。
　　有草方有鱼，所以在暗湖里，这些叶散莹光的水莹草正是招蜂惹蝶的闹市霓虹灯，它们不仅照亮了暗湖底层，更为许多杂食性和食草性水生种带来食物，继而引来不少血腥之客。
　　“看那边，是银带鱼群！”
　　王妍姑游近少女身侧，轻拍她肩膀，鳃面罩抵触着，传来模糊声音。
　　因为这片莹光水草林的缘故，四人视野也宽阔了不少，甚至能勉强差距六七丈外的洄游鱼群。数以百计的银带鱼，折射出莹莹暗光，正排列出齐整队形，在飘带般的水莹草丛里徘徊觅食。
　　银带鱼并非妖兽，仅仅是一类暗湖特有的食草性水生鱼种，要凑齐一百条才价值一分宗门贡献。当然，搜集足够的水莹草也可以换来贡献，不过须脱水承重，每斗方值一分宗门贡献。
　　此两者获利端是微薄，可赚取起来也更安全些，虽然效率比杀水生食肉种要低上不少。
　　“走，这些不值得我们浪费时间……”
　　摆摆头，秦梦琉以行动表示，她没有在此停留，反而向水域深处前行。
　　而剩下的三人，在稍慢半拍后，也尾随跟上。毕竟一枚筑基丹要整整五百分宗门贡献，就算把这片水莹草林和所有银带鱼群全一网打尽，充其量也就赚上数十分宗门贡献罢了，时间效率比起来太不划算。
　　伴随四人逐渐深入，水底的荧光原野上，偶然出现了些巨大河蚌，它们半敞开着，顺着潜流隐约展现出丰厚蚌肉，有的还透出远胜水莹草的耀眼华光。
　　“那里面……”
　　王妍姑低头俯视，心中思酿着，稍稍偏离航道。
　　“难道是夜明珠？还是说……”
　　突然，秦梦琉停下前行，半沉浮着回首示意。她指着下方某个蚌壳，双掌交叉，示意小心这类东西，相当危险。犹如注解一般，一条模样古怪的呆头鱼，或许是好奇心驱使，悄悄凑近到某个发光蚌壳中……
　　紧接着，蚌壳猛然抽紧，将那鱼前半身牢牢夹/紧，随即鱼尾猛烈挣脱晃动，伴随几缕甩散的暗色血污。钓鳄蚌，这是桑枔纸里的称呼名词，指它的狩猎恍若钓鱼一般，而且一旦夹住，便如鳄鱼嗜咬般难以挣脱。
　　很快，鱼尾部的挣扎抽搐样停止，因为收拢的蚌壳已将它彻底截断，只余下不停飘散的血污，或许半刻钟后，这血污会招惹来更多的“猎手”，或者是“猎物”。
　　再经过数十息时间，蚌壳重新开启，那上半截鱼身已彻底消失，连骨头带肉都似乎被融化吞噬一般，未残留下半点痕迹。
　　“嘶……”
　　看到此番情景，众人心中都倒吸一口凉气。
　　果然，在暗湖里半点大意都会导致命丧，谨慎小心真是再多都不为过！
　　“哼，不仅如此！”
　　秦梦琉冷笑着吐出数口气泡。
　　只见她指诀轻掐，巡游身侧的紫光蝶飞剑霎时若海蛇般破开水流，小幅度曲折回绕，诡异地朝下方蚌壳开口处刺去。可那钓鳄好像张有眼睛般，提前一步合上暗青色蚌壳，和飞剑来了个硬碰硬。
　　“砰！”肉眼不可视的激波声响起，除多了道灰白划痕外，那钓鳄蚌依旧完好无损，简直是在夸耀它这套合身甲胄的坚固。
　　“果然……”
　　见此情况，秦梦琉似确认般苦笑摇头，低声自语。“那蚌生光华的钓鳄蚌，是晋级的二阶妖类，蚌壳坚固甚至还在不少三阶妖类之上！”
　　“这会麻烦大了！”
　　紫眸中闪过一丝犯愁。
　　因为她下面的目标，正可能是一头晋级三阶的钓鳄蚌，不！或许应该称它作钓鳄蚌王更恰当，找地图指示来说，那家伙的蚌壳……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940505.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十八章:蜃珠

　　
　　“真大……”
　　秦梦琉窒息般感叹道。
　　蚌类中，小者曰蛤，大者名蜃，看脚下十余丈处张开的巨蚌，她真怀疑这只钓鳄蚌王是否已进阶为钓鳄蜃，否则哪来如此巨大的体型，以及如此夺目的光华……
　　不用怀疑，如果长宽丈许的巨大青绿色蚌壳仅能让四人惊讶的话，那蚌肉中耀眼夺目的暗青绿珠，则彻底让那群冒险者感到窒息。这颗大小企及人头的巨珠，恍若照亮黑暗湖床的一盏明灯，一团篝火，将周围数十丈的黑暗水域，彻底染成暗绿颜色。
　　“这，是蜃珠吗？”
　　王妍姑半是兴奋，半是痴狂地望去，眼中充满一团名为占有欲的炽热光华。
　　试想面对一枚鸟蛋大小的夜明珠，世间女子又有几谁把持得住？更何况脚下的巨蚌内，闪耀的可是枚堪比鸵鸟蛋大小的暗青蜃珠，区区一介普通练气女修，哪能止住胸中蓬勃欲出的心脏呢？
　　“不可能，宗门内不是说暗湖里最多是些三阶妖兽，此蚌再大也不可能是蜃！”
　　宫羽握紧双手，在一边自言自语地低喃。
　　不同于前二人，即便开头有一刹那时间目眩心窜，可坚毅的心志仍然让白眉静静浮游，唇齿未开启分毫。这东西不是他们所能企及的，既然内门弟子秦梦琉主动带他们来此，想必此珠归属早有定数，多看无益，不如不看。
　　可还没等白眉提醒身边同伴，王妍姑就自作主张地脱离队列，在俯身潜游的同时，她还探手掐诀，掌心处聚拢一团乙木灵气。
　　“去，看我‘百树千缠’！”
　　兴奋呼喊在琉璃罩内回荡，稍许后，又化作连串气泡被湖水吞噬。只见王妍姑合拢的双掌内，突然暴窜出数十根藤蔓，摇摆深入水底。
　　这些藤蔓不住分散聚合着，粗看似无数条暗绿海蛇，摇曳纤长身躯。再转睛远望，又觉着似一整条藤蔓纠结而成的巨大树蟒，像捕食般朝那颗诱人蜃珠猛扑。
　　“笨蛋！”
　　秦梦琉低骂了句。
　　她固然不满这种乱七八糟的散修作风，但既然王妍姑愿意去试试水深，便且让她碰个头破血流，也好明白下斤两几何，免得后面还有谁要出来干蠢事。
　　紫眸闪烁，秦梦琉在心中冷冷笑道：“我可不会玩什么‘不教而诛’，回报已说在前面，机会现摆在你们面前……”
　　所以，少女并不急躁，她仅回身向白眉与宫羽做了个手势，示意他们注意回援，便静静看了下去。
　　“那蜃珠……”
　　心脏剧烈收缩着，女修充血面颊上，充满渴求的欲望。
　　“……是我的了！”
　　藤蔓之蛇乱舞，伴随王妍姑未说出口的半句，扩散席卷向丈许长宽的巨蚌，认准蚌肉中半掩埋着的暗绿蜃珠。
　　“不对！”
　　白眉眼瞳一缩，下意识地喊出声来。
　　那巨蚌非但没合拢蚌壳，反悄悄张开，看似毫无防备的模样。可待藤蔓之蛇及近后，无数条粉红色触手，陡然从蚌肉中暴起，仿佛低成本H动画中的标准触**怪，反向纠缠起藤蔓之蛇，不断攀援而上。
　　“该死！”
　　王妍姑啐骂了句，非但不放手，反将更多乙木灵气灌输，操控藤蔓之蛇不住挣扎，企图突破这道最后防线。
　　是的，她不甘心！真的不甘心啊！！
　　就差这么点距离，那蜃珠，那硕大的蜃珠就是她王妍姑的了！谁敢说个不字？
　　可历史没有假设，现实就是王妍姑的“百树千缠”在被吞噬，那些粉红触手上的粘液，好像具备超乎想象的污蚀消化能力，仅仅数息过后，粗壮的藤蔓之蛇就似被榨干的脱水死物，反充做对方食粮。
　　“妍姑，放手！”
　　幸好宫羽和白眉已经抢将上来。
　　他们一左一右，双人差不多同时拽住王妍姑双腕，趁上援的粉红触手还有丈许远，强行将王妍姑带离此处，终停术法。
　　要知无论是任何神通术法，强行终止时都会对释术者造成逆冲。要比喻的话，就似在高压输水之时，突然截断橡胶管线，会让暴走的水流管路肆意冲刷，搞得一塌糊涂。
　　所以，此刻的王妍姑体内灵力正乱作一团，乙木之气不住渗透冲撞内腑，宛若无数枚种子在躯体内发芽生根一般，着实令她苦不堪言。现在的她，最急需的是服用打坐修养，理顺体内乱窜的乙木灵气，继而服用疗伤丹药，修复脏腑损伤。
　　这点常识不用说也明白，故此白眉急急从储物袋中掏出一艘小舟，迅速往里面灌输灵力，抛入水中。
　　“大！”伴随一声意识上的指令，那袖珍舟楫立刻膨胀起来，推开周边波涛，化作一艘半沉半浮的梭子状舟船——正是艘中号旗鱼舟。
　　随即，宫羽就拖带王妍姑进入旗鱼舟张开的嘴口，此处正是减压舱位置。要知道，他们一行人现在正处于水面以下三十丈距离，就算修士躯体强健远胜凡人，可也没说能无视水中的压强差，除非用上“分水符”之类的。
　　故此，须经过减压舱减压后，王妍姑和宫羽二人才能进入舟船内部，否则将因气压差过大而内部爆破而死。要知道，地球早期的强通气管潜水服，就曾有管路不甚断裂后，90米深度水压就把人的内脏胸腔活生生挤进铜制潜水头罩，变作一团模糊血肉的案例。
　　“他们是一对？”
　　秦梦琉坏笑着竖起双手大拇指，在白眉面前比划示意，两拇指弯曲相交。
　　或许是这类形体语言很确切，所以白眉在停滞片刻后，微微点了下头，无所谓地表示承认。
　　“没品位的家伙，居然看上黑妞！”
　　转过头去，轻吐绛舌，秦梦琉在脑中不屑说道。
　　“哦呵呵呵，小女孩你难道是吃醋了？”
　　娜扎儿轻舔指甲，在心脏里震颤娇笑，似安慰般嬉笑道：“放心吧，妾身很看好你的，童身薄乳可是多少女修可望而不可及的梦想啊！少女，要相信自己，你行的唉～～”
　　秦梦琉此生最讨厌的事情，除了投胎做女人，其次失身嫁人什么的，说实话，她宁愿一辈子戴铁处女也不要被男人捅！做了三十年魔法师的纯爷们，难道会去考虑自己有没有女人味，受不受男性关注？
　　套用某句话来说就是——口胡，春哥纯爷们，铁血真汉子，胳膊能跑马，拳上能立人！谁说她不爷们的，给我从人群里站出来，咱比比胸肌就知道谁不爷们。
　　于是，少女立刻反击道：“闭嘴，我现在只想如何解决那恶心巨蚌！你要这么饥渴的话，大不了下次我帮你找个青楼花魁，你上她身好了！”
　　“妾身没兴趣，那些庸脂俗粉，血气腐败难闻，讨厌死了！”
　　红衣萝莉厌恶地拧拧鼻尖，将目标切换回那只巨大钓鳄蚌上，说：“可惜没筑基修士精血下口，就拿那只刚进阶的怪异蜃类下口好了……”
　　“不伤及那珠子分毫，你有把握？”
　　秦梦琉认真问询。
　　说实话，面对蚌肉内的上百条粉红触手，还要保证蜃珠完好无损，她的确相当有压力。毕竟触手类可是魔法少女的天敌，更何况那触手上还有可怕的污蚀性粘液，恐怕连上品法器紫光蝶也撑不住十数息污蚀。
　　“哼，妾身是谁？凡有血肉的，皆都如草，只要妾身愿意，便能让它们枯乾！”
　　娜扎儿冷冷狞笑，仿佛眼前的并非四品妖兽，而是等待她屈尊品尝的甜点。
　　“既然如此……”
　　秦梦琉下定主意，朝白眉做出手势，自信微笑。
　　的确，这枚暗绿蜃珠她势在必得，必须完完整整地得到！因为，是瞎子师父交待下来的，如果她没猜错的话，恐怕和千幻真人颇有关系……
　　推开眼前破浪，紫眸少女仿佛化身为童话中的人鱼，套着掩饰身体曲线的蔷薇之紫，缓缓低俯着向斜下方的巨蚌靠拢。每一次摇曳蹼足，都将她送向更加危险的境地，感觉像投向怪兽巨口一般。
　　距离三丈……
　　蚌壳缓缓开合，仿佛在思考，又仿佛在期待，它的巨大体型，正是愈发饥渴的缘由，它需要食物，更多被蜃珠吸引吞噬的食物。
　　距离二丈……
　　蚌壳好像正逐渐收拢，它觉察到危险了吗？面对可能紧闭的青绿蚌壳，秦梦琉缓缓拧紧拳头，或许，矛与盾之间总不乏这类刺激的碰撞，决定胜利者的对决！
　　距离一丈……
　　猛地，蚌壳大开，数以百计的柔软触手窜出，每一条都仿佛变色龙捕猎的长舌。触手上沾满污浊不堪的消化液，它们随时为充饥而**缠斗，犹如一幕幕活生生的噩梦，肮脏地朝少女舔舐过来。
　　“要舔？舔你妹去！”
　　紫眸中厉色一闪，伴随连串化作气泡的吼声，仿佛钢铁之咆哮！
　　“北斗——圆掌波！”
　　为了将元磁引力的扩散角度和吞噬力扩张到最大，秦梦琉激发全部心意神念，将体内磁化真元猛烈鼓动——前所未有的拒绝，前所谓有的憎恶，将北斗圆掌波的力量推进到更高、更强的极限！
　　只见外放灵气高度凝集于左掌外半尺，再度化作那吞噬一切的黑暗漩涡——并且，更加湍急，更加激烈！
　　“触手什么的给老子去死！”
　　灵魂在咆哮，化作名为勇气的动力，不停抽卷起附近激流，裹挟所有那蚌肉触手，就仿佛走到末路的恒星，即便消散死去，亦要咆哮着将执念化作吞噬一切途经者的黑洞。
　　无法挣脱，无法逃避，这就是霸者之拳——不可挡！无可避！！是永不坠落的咆哮之音！！！
　　一息，仅仅一息的刹那，还没等巨蚌反应过来，秦梦琉用最强硬的姿态，如勇往直前的钢铁战车，硬生生碾碎过挡路的触手丛林，被水压推动着向蜃类最柔软的核心部挺进……
　　——勇往直前！霸者之路，从来都是有进无退！
　　蚌肉下意识地抽紧，仿佛感到传递迟缓的痛苦讯息，要将威胁者拒之壳外，舔舐伤口。
　　不过，现在来得及吗！？
　　“晚了，美味！”
　　娜扎儿冷笑着舔过指尖，玉册上勾勒出排排血色的古篆文字，化作炽热的血之脉动，奔腾集聚。
　　“死吧，恶心的软体动物！”
　　少女磨砺牙床，仿佛玉石在相互碰撞切割，刮出堪称尖锐的穿刺。
　　右拳砸下，轰开阻挡之水流，将整条胳膊深陷，陷入到一团白嫩肥肉中去，就好像探入腔肠的纤细筷子，被巨大蚌肉所包裹、挤压，等待下一刻的折断声响。
　　“啊～哈！”紫色双瞳缩放，怒吼出意志的胜利。
　　——吾之拳，无物可挡！
　　这声音，就像死亡倒计时的脚步，将恐惧和绝望送抵妖物内心。
　　光！红色的光！！
　　从拳头的深入之处，绽放出妖艳的血红之光！
　　比夕阳更深沉，比胭脂更艳丽，那是最深的红，是最纯的红！
　　在血光的渗透下，整只巨蚌仿佛沐浴阳光冰雪，无可奈何中渐渐消融，化作点滴晶莹血流……不！这样说不准确，因为融化的仅只是血肉，而不是蚌壳和蜃珠。
　　只有那些柔软/肉块才像被送入烤箱焦灼的麦饼，急剧地脱水浓缩，如同青春蚌女被时光瞬间夺走光泽水分，化作丑陋干瘪之老妪一样。就连巨大蚌壳，甚至也在羞愧的苦楚中缓缓合上。
　　“自豪吧，蝼蚁！你有幸被妾身品尝，这是何等的荣耀！啊哈哈哈～～”纯银餐罩被打开的那一刻，红衣萝莉娇艳狂笑，兴奋注视着血炼之光的杰作。
　　最终，整只巨蚌内的血肉之物，都被化作一团凝胶状液团，在诡异绿光下闪耀出晶亮的血红光晕。
　　这就是唤作娜扎儿的神秘法宝，她最喜爱的美味，醇美的血之盛宴。
　　是的，血腥的死亡之宴，现在才刚刚开始！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940506.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十九章:纷乱

　　
　　炽热，感觉身心都似乎要被这股热流所融化！这，就是四品妖兽的精血之力吗？
　　在一片暗绿中，少女静静回味，默默享受。她甚至有一种错觉，仿佛自己距离筑基仅有小小的一步，只要愿意，就能迈过这道虚设的门槛，触及从未感受的领域……
　　“不，这不是属于我的！”
　　秦梦琉痛苦地抽身离去，以意志拒绝。
　　她，从不吃“嗟来之食”，这是属于她的骄傲和自豪！或许有些人喜欢这天上掉馅饼的美味，但绝对不会有她“秦梦琉”三个字！
　　一饮一啄，皆由己身；一念一动，皆随己愿……
　　“我想要的东西，会凭自己的力量去争取！去抢夺！”
　　紫眸中划过电闪雷鸣，将意志淬炼。
　　——踏入元神之境，拥有全新的身体，向苍天进发，去粉碎天意，实行霸者的征服！
　　那，才是秦梦琉所选择的道路，是对命运不屈的反抗，是对命运不公的嘲讽，因为……终有一日，她要踏足无限苍穹之上！
　　就像少女曾立下的誓言——“我的拳，要使我成为凌驾于一切的天！”
　　燥热在消退，醇厚精血沿着脉流，纷纷归于心窍，成为掠食者的美味。那是属于娜扎儿的餐点……不，应该说是她赐予娜扎儿的回报，是霸主对于忠诚的奖赏！
　　幼虎再幼，她终究是山林的王者，不是仰食腐肉的野猫。
　　推开那对巨大蚌壳，秦梦琉静静站立在空无一物的蚌壳内，出乎意料般的完好无损。唯有那颗青绿色蜃珠，缓缓遍散光华，映照出她冰冷而神秘的瑰紫之瞳。
　　冰冷叫人畏惧，神秘让人敬仰，这二者调和在一起，就是所谓的威严。
　　“这就是……内门弟子吗！？”
　　遥不可及的感叹，轻轻响彻在白眉喉头。
　　他曾以为自己距离山顶很近，可待走上前去才发现，自己不过攀爬上一座小小峰峦，那高耸山峰恰在远处冷冷嘲笑。
　　*************
　　“他们怎么样了？”
　　雷猛睁开假寝之眼，向身侧筑基弟子问道。
　　“基本都进入暗湖内了，少数甚至已脱离边缘区域，向湖床深处前进……”
　　苏睿用清亮柔缓的声音作答。
　　身为少数境界功力踏入筑基后期的宗门弟子，她自然负担有统领同辈，组织报告等职责。
　　“哦，那样最好，如果他们有命回来的话……”
　　天罡真人一掀道袍，缓步走上前来，望着洞穴中央的一整方玉屏。
　　整个暗湖区的大致地势地形，都被玉屏刻画为立体详实的幻光投影，更夹杂有不少亮度不一的光斑，在恍若缩小模型般的暗湖中游移不定。
　　其实，那些光点就是参与狩猎试炼弟子手中持有的玉符，它们不仅有指向功能，还隐藏了不少其它功效，譬如眼下的定位反馈能力。不过，相比本届参与者数量，暗湖模型中的光斑数量要多得多，大多数亮度较暗的光斑，都基本处于静止状态……
　　事实上，那些光斑是死者留下的标记，用生命在向宗门反馈，哪些地方更危险，哪些地方的猎物更丰富，更需要清理打扫！
　　每次“暗湖试炼”前，宗门发放的基本图录指引，也就是根据以上信息来编撰调整的。
　　这或许很冷酷，但修仙之路哪有轻松的说法？既然选择踏上这条路，就要去争，要去搏，下到暗湖的外门弟子，哪个不是把生命置之度外，为搏得那一线筑基的生机！
　　“还真不错，居然有四个已经到达二级区域了……”
　　雷猛拔着颌下钢针样短须，稍显赞许地点头道。
　　在“暗湖折桂”的试炼中，进展速度和探索未明区域也同样重要，一样能折换为宗门贡献，甚至比起狩猎来，只多不少！
　　毕竟，宗门可不会傻乎乎地放任抢劫党横行，要没监控手段，难保一些心狠手辣的家伙堵暗河通道门口搞守路劫杀，强夺他人成果为己用。这类利欲熏心之徒，哪个宗门敢收，就不怕他被别派收买策反吗？
　　或者换句话说——能力出众固然关键，但政治屁股没做对，哪个领导敢将其大用？就连混黑社会都要讲兄弟义气，难道说修仙修真，修到头来连黑社会马仔都不如？
　　自然，像暗湖狩猎试炼里大胆前插，动作迅速的弟子，事后宗门肯定有额外的贡献奖赏。连黑社会抡西瓜刀抢地盘都知道，要给冲前面砍的多分点红利，更何况一帮活了几百上千年的人精。
　　“嗯，这个三十号记得应该是内门弟子吧！”
　　尽管天罡真人雷猛并未刻意记忆所有参与者，但本次“暗湖折桂”里，秦梦琉是唯一参与的内门弟子，又哪里逃得过他法眼。何况玉符号牌，早数日前就开始制作了，他又怎不记得呢？
　　“真人谬赞，确是梦琉师妹……”
　　苏睿略作腼腆状，轻轻点下头，言语中显得相当亲密，看似两者间感情颇深的样子。
　　“哦？”雷猛诧异地回过身来，目若电光，直射向翠竹峰的领事弟子。
　　“这你也舍得！没劝过她吗？”
　　踱回步子，天罡真人再度一整衣衫，正襟危坐到竹席上，显得端正而从容。尽管面上未表露分毫，但心中的确为秦梦琉加上数分，或许是性情相投的缘故，要知雷猛当年也曾以内门弟子身份参与“暗湖折桂”。
　　“师妹道心坚固，我百劝不得……”
　　举起衣袖，轻轻擦拭下泛红眼角，苏睿表现出稍许担忧和无奈的激动心绪，继续婉转纤音，脉脉叙述。
　　“可这毕竟是她的选择，我辈中人，又何必……”
　　“说得好！”
　　雷猛出声赞誉，打断了下面言辞，他粗大骨节顿时响起一片清脆声音。
　　从姓名就可推测，这天罡真人当是性情炽烈的修士，平生最看不惯那些偷懒耍滑的家伙，对敢于迎接挑战，逆流而上的弟子，他自然青眼有加。
　　“可惜当初闭关，不然吾必收此女为弟子传人！……”
　　心中长叹了口气，作为几十年前新进的金丹真人，雷猛一直为不能收取到理想的弟子而犯愁。在修真界里，寻找明师固然千难万难，可明师要寻找看得上的弟子，同样亦不容易。
　　固言千里马常有，而伯乐不常有，可亦有燕王千金以求马骨，如此种种，可悲乎？可叹乎？
　　*************
　　“开！”
　　只听两名元婴真君同时口吐真言，泥宫丸内元神猛然一颤，随即将体内恍若江海般的真灵聚焦成束，若“无间入有隙”之势，缓缓切入阴阳逆乱锁天门阵势。
　　就似两柄薄胜蝉翼的光刀，秘密探入骨肉相连间的缝隙，避开阻碍悄悄游移着，剥裂掀出一条跳蚤方能通行的窄道。
　　“快进去，十二个时辰后一定要回来，过期不予！快！！”
　　不比全身心投入的辟寒真君欧默然，封宁真君黄钟师尚还心有余力，可以凭神念传意给那些等待已久的宗门修士。
　　要知道，阴阳逆乱锁天门阵势本来对付的就是元神级别的强者，似捕捞巨鲸的网兜，自然以坚固结实为首任，而不是以网眼密度大小来衡量，难道元婴修士还能尽废全身真灵，变作废物逃出去？
　　何况，现在正是生死门开启的当口，对方抵御强度进一步降低，两位元婴真君同时出手，方暂时撕开一个不被对方觉察的小洞。可惜此洞口太小，最多只能容许筑基初期水准的修士偷偷钻入，而容不下大鱼规避进出。
　　原来，两位元婴修士来此，为的正是这地下暗湖！只要迈过这道窄路，武夷派修士就能进入天目宗一直讳莫如深的地下暗湖，探明所想知道的真相。毕竟近千年来天目宗蒸蒸日上，气势逼人，颇有将武夷派敢下神州十二家上门之列的锋芒，他们不得不多做打算。
　　没有废话，没有拖延，六名宗门精锐迅速起身，跨入其中某人招出的圆柱形车样法器，此法器恰是武夷派中少有的“旋地车”，能够在岩土中穿行自如，快若奔马。
　　跟着，黄光在此旋地车上一现，若螺旋转动，带着六人迅速遁入地下，朝祖师所指定的窄路冲将进去。毫无疑问，能参与此次冒险的六人，无一不是宗门的明日之星，术法神通当然高人一等，符箓法器亦是出类拔萃。
　　非如此的话，他们亦有何资格让两位元婴真君为之冒险出手？
　　待法器刚穿过光幕壁障，两位元婴真君就霎时散去光刃，任由阴阳逆乱锁天门阵势回复如初，仿佛从未发生过什么似的。
　　是的，他们要做的都已经做了，剩下的事情，也只有默默等待，希望这些宗门菁英不负所托。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940507.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十章:深入

　　
　　“妾身感觉得到，那颗大心脏跳得相当有力……”
　　娜扎儿绛舌微转，饥渴地撸过双唇，眼瞳闪出兴奋的血红色。
　　“虽然不及之前的正餐，可作为饭后甜品也不错哦！”
　　对于能掌控血能的神秘法宝而言，再诡异的水底猎食者，只要有心跳有脉动，她就能侦测得到，发现得了。即便相隔数十丈远，渴望血食的黑卷法宝依旧听得清爽，甚至能肯定对方绝对属于三品妖类。
　　要知道，暗湖中能晋级四品妖类的几近于无，之前那巨大的钓鳄蚌只能作为特例，一般三品妖类在暗湖中就足以霸占十数里猎场供其捕食，基本处于食物链的最顶层。
　　水下不便交谈，秦梦琉仅只做出几个手势，示意白眉三人将构造的“防鲨笼”朝斜前方挪动，而她本人则放出紫光蝶飞剑，绕出一条微折弧线，在前方斩波而行。
　　毕竟，现在他们已深入到暗湖大陆坡区域，此处湖底光线愈发黯淡，极其难得见到散发荧光的水生植物。故此，众人都不得不施展各类夜视术法，将眼中五彩世界转换为写意的黑白二色，犹如剥落油彩的白描素描一般。
　　可即便如此，水下的视野范围也缩减到三五丈远，感觉实在有些反应不及。再加上，此处遭遇的绝对都是二品以上的诡异妖类，抱着万事小心为妙的态度，四人选择展开“森罗树域”中，向中心区域缓缓推进。
　　当然，愈发接近中心地带，秦梦琉等人心中的疑惑也更多，缘由很简单，就是身边愈发浓厚的灵气。
　　前面就提到过，像灵气这类轻灵之气，一般都是自发向高处集中，仿佛无形中受仙界感召一般。所以各大宗门通常都是依山而建，因为各大高峰险峻处的灵气最浓郁。
　　例如天目宗门，两条灵脉的主支分别汇聚于东西天目双峰的两座灵池中，此二处也正是宗门祖师闭关孕育元神之所。次一等的，通常是灵脉分支所在的各个峰头，它们则分别被金丹真人所占据。
　　照理来说，暗湖区域应该是灵气匮乏，各类地气浊气丰富才对，可古怪也正出在这里——暗湖里的灵气，多得有些不正常！
　　就秦梦琉看来，刚进入暗湖边缘地带，即便灵气多些，还可用沟通天目山灵脉来解释，可现在……越接近湖底中心区，怎么灵气非但未减少，反而愈发浓厚起来？
　　照这个趋势推断，暗湖正中心塌陷处的灵气充裕度，甚至能达到翠竹峰……不！要超过翠竹峰上的灵气，唯有仙人顶才能与之相提并论，这合理吗！
　　秦梦琉没有同白眉交流过这方面疑惑，可看对方愈发谨慎的态度，想必多少也觉察出点不对劲的地方。
　　算了，走一步，看一步吧！担心也没用，该面对的，迟早也要面对！
　　少女如此想着，重新把注意力集中到下前方。渐渐的，一株在暗流中不停摇晃的东西出现了，它大约两尺来长，顶部有类似五角形的叶絮，上面洒出点点莹蓝光点，粗看上去就像是朵花。
　　“是海星蓝花！是成年的海星蓝花！”
　　宫羽稍显激动地做着手势。
　　海星蓝花是天目宗青墨筑基丹的主药之一，成年的海星蓝花整株价值一百分宗门贡献值，仅需五株就足以换回一枚筑基丹，可说是外门弟子最渴望找到的猎物之一。
　　“等等！”呼吸鳃透出连串气泡，秦梦琉横过右掌，与左掌交叉呈“T”字，意思正是“阻拦”。
　　为什么阻拦？原因很简单，因为一个不停跳搏的大心脏，就在那海星蓝花下方，是属于狩猎者的心跳！
　　“下面！”少女指指那株东西下方的砂土，然后横掌划过脖颈。
　　接着，紫光蝶飞剑霎时身形一震，迎着潜流波涛，巧妙拐出一道小弧线，正对海星蓝花下方的砂土堆刺去。
　　“轰！”
　　伴随飞剑刺出的一股污血，水底隐约传来剧烈震荡/声，一头堪比牛马大小的怪鱼瞬间崩飞身上砂土，窜将出来。
　　怪鱼体前半部平扁，仿佛一个巨大圆盘，尾部相对细小，长度与身体等同。它背面鳞片颜色较深些，腹部则较浅些，因为是黑白色视角，也暂时分辨不出具体是什么颜色。
　　“该死的，是鮟犺鱼怪！是三品的鮟犺鱼怪！！”
　　见到那张标志性的利齿巨嘴，以及怪鱼头顶处不断摇晃的，貌似海星蓝花的触须，白眉恨恨骂道。
　　作为暗湖水域最可怕的掠食者之一，鮟犺鱼怪并不擅长潜游掠食，它最喜欢的狩猎手法，就是用头顶处的伪装触须，刻意摇晃引诱，让食物自投罗网。
　　扁平的身躯适合掩埋在砂土中，生长于头部顶端的两对鱼眼，能完美地监视上半球视野。刚才若不是紫光蝶飞剑抢先一步，恐怕就轮到怪物张嘴把飞剑吞下了。
　　也不知道有多少前辈修士的骸骨，被这只擅长钓鱼的鮟犺鱼怪吞噬嚼咽，使其茁壮成长到现今模样。
　　“真是说曹操，曹操就到！”
　　秦梦琉兴奋地操控飞剑，往鮟犺鱼怪伤口里不断钻搅。因为，她所需物品列表里，恰好缺一条三品鮟犺鱼怪的钓须，真是“瞌睡时好淫送枕头，禽兽时软妹送肠套”，不上对得起自己吗？
　　可谁料，鮟犺鱼怪窜动中鳞片微张，不知怎么地，突然周身排出一团团古怪地粘液云来。那粘液云紧紧依附在它身上，连带紫光蝶飞剑也包裹起来，令该法器就像跌进泥潭的木棍，怎么都无法驱使。
　　“见鬼，这家伙是口水党吗！”
　　秦梦琉忍不住痛骂几句，无意识地让连串气泡滑过琉璃罩。那一坨黏糊糊的玩意，着实让少女感觉恶心，感觉就像龌龊到把口水涂满全身的家伙。
　　偏偏白眉、宫羽和王妍姑需要维持这木制“防鲨笼”，现在根本没余力来操纵法器攻击，除非他们愿意放弃防御，或鮟犺鱼怪主动攻击上来……
　　不过这次，受创的鮟犺鱼怪真得偿少女所愿，它摇曳着自己窄小的尾巴，洄游些许后即刻确定伤害它的目标。跟着，那怪物合身扑来，并且张大它等身宽度的巨口，企图将“防鲨笼”和里面的猎物一齐吞进嘴巴，慢慢消化。
　　“森罗树域”是纯粹的防御法器吗？答案当然是否！
　　还没等巨嘴张到最大，无数根藤蔓就在白眉操控下四面八方地展开，延多个角度向鮟犺鱼怪缠将上去，仿佛热情的舞娘，正迫不及待扑倒面前这位“年老多金”的大主顾。
　　“这暗湖真是块糟糕的地方，比工口书还要糟糕，糟糕透顶！”
　　眼见利齿将横木栅栏切割出道道深痕，秦梦琉不无恶意地评价道：“喵的，触手娘，口水姬，真是什么恶心来什么！”
　　幸好，木属相性的防御虽然没土行之坚韧，亦无水行之柔御，可论及持久力和延续力，它绝对是五行中的头把交椅。鮟犺鱼怪每次在木栅栏上咬下三分，只要一松口，又马上恢复原样，仿佛在做无用功一般。
　　同时，数以百计的藤蔓也纷纷朝鮟犺鱼怪身体攀援，可惜只要一接触古怪的粘液云，藤鞭就无从着力地滑出一边，总也拘束不住。
　　“天网恢恢，疏而不漏！”
　　见此情形，白眉立刻改变策略，掐动指诀，操控藤鞭相互纠结成网——既然我缠不住你，那就彻底把你给网住！
　　没过十来息时间，那鮟犺鱼怪就被编织的藤蔓网牢牢罩住，除了前半部的巨嘴外，得不到半分自由。现下，除非它咬破面前的木头方笼，否则怎么也窜不出去。
　　面对如此不利局面，鮟犺鱼怪忽然诡异地停下撕咬，只见它头顶处的“海星蓝花”渐渐发光，仿佛在蓄能量发大招一般。
　　“不～不好！”秦梦琉立刻联想起桑梓纸上的某条记录，摆手做出交叉防御的姿势。
　　“全力施展，不要放弃！”
　　看到内门弟子的警告手势，白眉同样瞬息作出全面防御之决断，不过他并未放弃目标。这只三品鮟犺鱼怪至少值五十分宗门贡献，就算不比海星蓝花，但也不是任意放弃之物，怎能松开束缚！
　　于是，“森罗树域”上立刻攀附出一层墨色绿光，一根根横木瞬间膨胀，一条条藤蔓紧密堵塞，原本间有空隙的“防鲨笼”迅速转变为魔方样的阻隔堡垒，将内外割裂为两个世界。
　　“先是粘液口水，下面又是电击……”秦梦琉在木箱内恨恨骂道。“你还当自己是小震动啊，没完没了！”
　　也就是魔方堡垒搭建成功的那一刻，鮟犺鱼怪的钓须上瞬间绽放耀眼蓝光，炸裂出一道璀璨夺目的闪电光弧，直击向木头“魔方”。紧跟着，白眉等三人面上刹时一白，跟着口鼻部渗出些许鲜血，像受创不轻的模样。
　　“那怪物大招都放了，估计是要跑路了，我必须一击必中！”
　　秦梦琉心中暗自思量，连续收放左手五指示意。
　　接着，趁着全面防御被解除的那一刻，少女探掌前伸——“北斗——刚掌波！”
　　元磁斥力激荡，轰鸣出堪比炮弹的高速解离水汽，自那张丑陋巨口冲入，呈圆锥状扩散，冲破……
　　一大团血污爆出，整只鮟犺鱼怪被拦腰切作两段，伴随愈发腥臭的咸涩湖水，抽搐着跌落河床。
　　没有时间废话，秦梦琉割下自己需要的钓须，凝吸尸体内的残存精血，然后任由白眉三人取下鮟犺鱼怪的齿圈骨作凭证。他们必须尽快离开，因为刚刚的血腥味，恐怕会让十余里内的狩猎者蜂拥而至。
　　这里，即将展开水生异怪的狂欢，人类，还是暂避为上。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940508.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十一章:缭乱

　　
　　这里是暗湖心中区的沉陷带，形象比喻的话，整个暗湖水域就如同一盏漏斗。最外层是较浅的大陆架区域，从上俯视，它们占据暗湖半数，水深基本在三十丈以下。
　　接下去就是由浅入深的大陆坡区域，它们是异类狩猎者最猖獗的地带，亦是猎人与猎物相互转换最激烈的战场。可一旦穿过这块区域，就将进入暗湖中相对最寂静的沉陷带区域。
　　此处仅占俯视图中暗湖区域的一成，深度均在一百丈以上，是凡人根本无法潜入的水域世界。而在这片沉陷带正中部，正是无限向下延伸的漏斗嘴——被称作中央大垂直沟的暗湖深渊，孕育怪兽胎动之所。
　　可惜，这片往日寂静的死亡花园，今日注定要迎接不少特殊访客，其中自不乏好奇心特别强烈的。
　　“是这里吗？”比照着那份简陋的天目宗暗湖区域基本图录，六名筑基修士正以神念密集交谈。
　　经过整整两个时辰的岩土旅行，他们才成功钻通道路，进入到暗湖最寂静的沉默地带。由于驾驭“旋地车”的修士真元消耗甚巨，六人才在此处稍息片刻。
　　当然，这帮筑基修士并未配备专门的潜水用具，完全是凭借符箓术法。只需用灵视稍稍辨析，就可在他们身上确定出三五道不同水行术法的灵光，不愧是财大气粗的武夷派精英弟子。
　　“我们时间不多，所以那些无意义的地方可以放弃！”
　　一名神色倨傲的黑衣青年锐目含光，扫视周边同伴，用神念坦坦而言，从神情语气来看，他恐怕就是这队修士的统领。
　　“温德，你的意思……”
　　没有疑义，对这群精英来说，果断决绝是基本常识。
　　“这里！”被唤作温德的筑基修士，一指戳破图录，贯穿标注为“未知，极度危险”的暗湖中心地带。
　　他自信满满地传音道：“如果真有想隐藏的东西，那一定会在他们最不愿让人知道的地方！”
　　没有废话和争论，数人均以沉默表露出赞同态度，寂静准确地排出阵型，犹如一个标准三角体，四个支点牢牢捍卫着处于中心位置的二人。
　　既然天目宗有天目异能，武夷派身为神州十二家上门之一，又岂无令修真界为之称道羡慕的神通术法？
　　武者，通玄武也，夷者，意为百夷也，武夷山由此得名，武夷派亦以此为傲！其开山祖师万年前正是上应玄武龟蛇之相，下平百夷异族之地，迁民扩土，成就东南奇秀，自此位列神州十二上门之列。
　　长久以来，武夷派一直以“碧水丹山”为修真界所瞩目——“丹碧崖上听霄海，星天遥望一光年！”
　　天目宗有通灵殿传承天目，武夷派亦有丹碧崖孕育神念通霄和星光倒悬，此外还有号称“东南第一”的水行术法神通，这就是武夷派之所以位列十二上门的根本基础。
　　只见位于中心位置的筑基修士温德双目紧闭，神念瞬时扫过周围百丈，以一息为轮不断做圆周运动，将周围百丈内的事物巨细纷纷映入心海。
　　这，就是武夷山的传承——神念通霄！
　　以区区筑基初级之杯水，波及金丹真人之亩土，确实令人钦佩不已。要知寻常筑基修士，神念无法远及十丈，可武夷山的秘传却能让门下弟子监控百丈之遥，二者高下立判。
　　“走！”
　　随着神念扫描的指引，外围的支点四人，一齐施展出“水幕联华”遁法，带着中央二人疾驰而去，快若离弦之箭，仿佛他们正在空中翱翔，而非在水中潜游一般。
　　水行术法东南第一，果非谦虚之词也！
　　*************
　　“天罡真人！”
　　某筑基修士突然张口低唤，声音中略显惊讶。
　　“什么事？”雷猛张开眼，似有些不满地盯向呼唤者。
　　他刚才正想到某个高阶术法的关键矛盾，偏偏被外界打断，心中难免稍显不快，语调也略冲半分。
　　“有人进入三级区域了……”
　　可能是被金丹真人的眼神震慑，那修士说话间小幅停顿了下，才吞咽喉咙补充。
　　“就玉符所示，应该是三十号秦梦琉师妹及下药园的三名外门弟子！”
　　“什么！？”天罡真人雷猛立即窜到玉屏位置，凝望清晰投影上的闪耀光斑，其中有四个，正稳健不移地挪向三级区域，也就是暗湖的中心地带，蕴藏隐秘的关键之所。
　　“筑基领事弟子苏睿呢？”
　　雷猛眉心皱起，回过身来大声问询。
　　解答声低低响起：“苏师姐刚才有事出去了……”
　　在这个节骨眼上，谁都不愿触怒金丹真人，去饱尝他的一番怒气，故此连说话声都小了不少。那好金丹修士耳聪目明，就算丈许远的蚊蝇声都听得清爽，这句当然亦不例外。
　　“马上叫她回来，我有话要问她！”
　　天罡真人一甩袍袖，心浮气躁地在不大洞穴里往复踱步，全无以往镇定自若模样。
　　隔过小半盏茶凉下，一席道袍的千幻真人首徒，立即快步走进洞穴，眼中充满疑惑不解之色。若不知晓那晚密语，又有谁会相信，这位温柔婉约的翠竹峰师姐，居然有如此演戏上的天赋。
　　“敢问真人唤我何时？”
　　苏睿行了个礼，发出清软嗓音，貌似半点不知情模样。
　　“就在刚刚，你师妹秦梦琉和同行三人一齐进入三级区域了……”
　　趁刚才短短半响，雷猛已恢复下平静姿态，声音低沉地缓缓道来。他一边叙述，一边仔细打量着面前女子神态，连一丝一毫汗毛的变迁也不放过，眼神专注得甚至有些恐怖。
　　“什么！”出乎天罡真人意料，苏睿听及此事后面上瞬息一白，跟着身形摇晃了下，好像不敢置信的样子。
　　面对众人，她瞳孔微张，整张俏脸都变作僵硬无血的大理石白，上面不停变化流转出悔恨，自责以及绝望颜色，唯有眼神中，还稍带一丝期盼的希望。
　　“这不可能……”苏睿颤抖着青白嘴唇，喃喃低语。
　　宗门并未对筑基弟子敞开一切，他们对暗湖所知并不比那些狩猎试炼参与者多多少，同样认为暗湖中心区极其危险，恐怕有四品妖异聚居。
　　“是真的……”某个旁观男修忍不住低语道。
　　这位翠竹峰师姐一贯性情婉柔，和蔼可亲，故此在场的诸多筑基男修，对其有好感的不在少数。
　　“安静！”
　　天罡真人狠狠抠了眼刚才插嘴的修士，继续追问道：“你事先没告诉她吗！还是她自作主张？”
　　身为金丹真人，雷猛自然知晓暗湖中心区的真相，除了那大怪物，根本没别的妖类。不似那些筑基弟子，只当暗湖中心里四品以上妖异成堆，故此才会面露恐惧与绝望之色，试想与一堆筑基修士实力的异类搏杀，区区几个练气十一层弟子哪够人家塞牙缝？
　　苏睿没有作答，她手捂下脸痛苦地摇了摇头，那温柔眼帘处涌出两行热泪，正滴答溅落在冰冷岩石上。
　　“也就是说，这是她自作主张！”
　　天罡真人雷猛语音震慑，如滚滚怒雷炸响，于岩穴中往复轰鸣。
　　犹似电闪雷鸣下的弱柳，苏睿立刻曲身跪倒，洒出连串祈求泪珠，垂首哀求：“弟子与梦琉情同姊妹，恳求真人悯惜……”
　　说道后面，她更是泣不成声地趴伏冰冷岩地，不住发出磕碰的闷响声，发髻散乱，玉珠坠地。
　　“唉，你这又是何必呢？……”
　　天罡真人挥下手，示意周围几名女修快点扶苏睿下去，好生照看，稳固下她情绪。其实，往年“暗湖折桂”中这样的事情也偶尔发生过几例，但很快都被宗门刻意埋没了，故此所知者不甚多。
　　“现在的苏睿真不适合再担当职务了，还是等冷静下来再说吧……”
　　雷猛如此心道，转头另指派名筑基弟子充当领事弟子，继续监控玉屏变化。当然，他不曾忘记嘱咐，要那名筑基弟子时刻关注秦梦琉数人，一有异常时立刻上报。
　　*************
　　“怎么如此寂静？”宫羽有些不解地问道。
　　按照宗门下发的图录指引，暗湖中心区应该极度危险才对，可现在……
　　“因为这里掩埋有秘密……”
　　刚吞服下一枚辟谷丹，秦梦琉正以真元揉动肠胃，呈跪坐姿态，在水中辛苦了整整一日，也是该犒劳犒劳肚子的时间。他们四人现在正身处旗鱼舟里，正轮流打坐回复真元，难得有机会正常交谈。
　　宫羽遂追问道：“什么秘密？”
　　扫了眼正精心凝神打坐的白眉和王妍姑，秦梦琉摇了摇头，摊掌表示自己也不清楚。
　　“总之……”
　　紫眸少女轻打个响指，托起精巧下巴冷笑道：“这秘密宗门不愿告诉下面，所以你还是别多问的好……”
　　宫羽咬住牙关，衡量下后认同地点了下头。虽然人类都喜欢太阳，但靠得太近的话，会把自己烤焦，故此智者不会刻意追问那些自己不应知晓的秘密，否则尾随他的，只能是一堆堆麻烦。
　　看到白王二人打坐结束，秦梦琉淡淡叙述：“下面的路，你们不用跟上了……”
　　“为什么？”王妍姑正要追问，但被宫羽拍肩拦下，他投出深意眼神。
　　“下面的水深过大，没有分水符下不去……”少女侧过头，冷静分析着，同时又摸出一个令人无法拒绝的提议。
　　“放心吧，据我所知，中心区并没有妖异怪类，这里很安静……”
　　秦梦琉樱唇微颤，嘲讽地加重音道：“极度危险，但是却非常安静，没有任何妖异怪类，你们可以放心在此处搜集珍惜矿石之类的，这是部分注释……”
　　少女从储物袋中抽出一卷皮纸，递过去，上面用小楷细描，详细写明了矿物珍贵价值和特性。
　　“至于我！”紫眸眼波流转，带出三分俏皮神色，示意下方。
　　“要去下面，找寻些不应透露的秘密……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940509.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十二章:触底

　　
　　“岩析金，三两……”
　　秦梦琉心中默念，操控紫光蝶飞剑小心刮擦着，从一整块巨岩上剥削下点点金色颗粒。
　　这就是岩析金，只有在百丈水压深处，经自然长期锤炼渗透，才会形成此类奇异矿石。它色如金而性坚柔，常作为提纯药液的一种透析媒介，用于多种珍贵丹药培炼，是不折不扣的析“金”之岩。
　　“够了……”将小包岩析金塞入储物袋中，少女任由及肩长发滑过水流，绕出飘逸曲线。
　　她现在早已摘下鳃面具，身上连续罩着避水符、分水符以及速水行符的术法灵光，不仅能深入常人无法想象的黑暗水渊，而且游移速度更是快得惊人，甚至超过不少普通鱼类。
　　“下面是明玄玉，据说……”
　　翻看着记忆，秦梦琉谨慎而不显胆怯得迅速摇曳腰肢，朝地图所指引的位置推进潜游，恍若化形水族一般。
　　就在前方里许距离，大地凹陷出一座无比巨大的深坑，在不规则曲线雕刻下，仿佛通向另一个世界的黑暗门扉，正向到访者沉默开启着。
　　*************
　　“真人，三十号！不可能！她现在正……”
　　一直监控玉屏的筑基修士惊叫出声来，他简直不敢相信自己的双眼。
　　当然，他并不是第一个，也不是唯一一个，和他一样，周围数名监控的筑基修士，都不自然地睁大眼睛，看着光斑渗入下方，标识为岩土的区域。
　　“慌什么！”天罡真人训斥了声，走上前看。
　　可随即，他也一样哑然了……
　　只见立体光影中，标注为三十号的光斑，正在暗湖中心位置，迅速沉降中……照玉屏显示，那早已不是水域，而是坚实的岩层和炽热地脉流火的位置，可……
　　“该死！”雷猛真是又气又赞，忍不住骂出声来。
　　生气在于，由于这女娃的乱搞，一直隐瞒的东西被迫部分向周围的筑基修士公开了，恐怕宗门又要为此花上好大一番力气，就连他这位坐镇的金丹真人也没好果子吃……
　　赞誉在于，这女娃的确合他胃口，比他当年都猛，居然就敢一个人钻进暗湖中央的大垂直沟，不愧是他天罡真人雷猛看中的人，这份勇往直前的心志岂是那些废渣所能比的？
　　“今天这事，谁都不许说出去！从现在开始，到‘暗湖折桂’试炼结束，谁都不许踏出该地半步！！”
　　扫视周围，天罡真人立刻下达封口令，要将真相的波及范围和透露范围压缩到最小。尽管唤作秦梦琉的内门试炼弟子已给了他许多惊讶，但现在雷猛真不希望见到更多的惊讶。
　　想了下后，天罡真人转身又道：“筑基弟子苏睿现在情绪可好？我有事要问，叫她过来……”
　　*************
　　秦梦琉沿着粗糙不整的湖底崖壁匀速下潜，每息下潜一丈，整整三百余息时间，她就这样不住延续下降。越往下潜，水压越大，同时灵气也愈发充沛，仿佛天目山的灵脉不在天目双眼，而在这深不可测的暗湖裂缝中。
　　“光！？”又下降了十余丈，少女突然惊讶地一抹紫眸，因为她发现下方崖壁正发出光亮。
　　尽管开始还很熹微，可随着深度的进一步加剧，这光亮愈发明显起来。
　　“是明玄玉！”秦梦琉欣喜地辨认道。
　　“若明日高悬，愈暗愈光，故曰明玄……此玉性质高洁，非海沟渠深，灵气丰韵处不得孕育，东海龙族尝以其装饰宫殿，剔透通明之甚，故言称‘水晶宫’……耀世人，静心绪，助修行，乃玉中善品……”
　　少女心中不住流淌出词章典故中对明玄玉的一串串评价，此宝玉平时求尝一见都不得，可眼下……
　　就在暗湖崖壁下，正不时冒露出星星点点的玉料棱角，闪烁那璀璨夺目之白光。
　　“好漂亮……”秦梦琉下意识地靠近，细细观察。无论任何种族，是人、是兽、抑或是鸟雀，生物天性中都有一种对亮闪闪东西的占有欲和好奇心，这点不分男女种族。
　　下潜，下潜，继续下潜！潜入这道深沟的底部，找到最美的明玄玉，将它们搂入自己怀里……
　　要知同是明玄玉，其中亦有高下之别，如少女记忆中所录，越是灵气充裕，水压巨大的地方，孕育出的明玄玉越高级，越是耀眼夺目，晶莹剔透。照这个说法来看，深沟底部的明玄玉一定比这里的品质更高！更美！！
　　少女如此想着，愈发加速下降，把双眼投诸到“路灯”指引的辉煌之所，就像深夜中沿路前行的农夫，紧赶着步伐，向彻夜不眠的市中心奔去，想饱尝璀璨炫美的夜世界！
　　五百丈深度……
　　六百丈深度……
　　七百丈深度……
　　每降低百丈深度，各类水行术法的灵光持续时间就缩短三成。只转眼功夫，秦梦琉便毫不苛惜地消耗掉小半灵符，因为她距离底部，越来越近，直觉告诉她……
　　——快了，就快到了！光明就在眼前！！
　　一直到八百余丈深度，陡峭崖壁开始渐渐变缓，表示湖底最深之处已经不远了。环顾四周，到处都是晶亮剔透的明玄玉，白得耀眼，亮得夺目，全是上品中的上品，将幽暗水底照得恍若白昼。
　　“要快，要抓紧时间！”
　　秦梦琉如此想着，转手招出紫光蝶飞剑，找寻附近大小形状合适玉料，小心翼翼地切割起来。
　　要知道，这些高品质明玄玉的硬度也是高品质的，切割起来颇为麻烦，女孩必须抓紧符箓术法的有效时间，尽可能多地带回些玉料。不光是为了自家师父，同样也为自己，为了自己将来……
　　就这样，一人一剑就在这光明剔透的暗湖最深处，零时充当起采石工，切玉匠来，忙碌不停……
　　*************
　　“这么多明玄玉啊……”
　　某个武夷派的筑基修士感叹道。
　　由于大垂直沟绵延数里，所以他们和秦梦琉走的并非同一条下降通路，幸运地未打上照面。
　　“难怪天目宗对此忌讳如深，恐怕东海龙宫都没如此多明玄玉！”
　　另一个筑基修士摇着头评价道。
　　虽然海中矿石珍宝不计其数，可偏偏灵脉灵气少得可怜，海族化形后难免在修行上遇到灵气不足的麻烦。故此东海龙宫并不忌讳与神州大陆的修士互通有无，双方往昔最大宗的交易品就是灵石。
　　每年春秋两季，神州东南都有大批宗门修士或散修，到大屿山岛上与东海龙宫势力进行贸易，其中亦不乏少许做美梦抱得龙女而归的内陆水族化形大妖，他们时常因口角在岛屿附近海域玩即兴表演，引来成群围观修士“打酱油”。
　　正因为此，所以东海龙宫虽坐拥数千万里海疆，可“水晶宫”中的明玄玉并不多，远不能和暗湖大垂直沟底部遍及的明玄玉媲美，至于品质上，那就更别提了，差得更远。
　　“继续探查……”身为领导者的温德淡淡传音，命令队伍继续深入。
　　尽管这些明玄玉的确效用巨大，看去颇似天目宗近千年来急剧扩张的原因，可璇机子温德内心总觉得有什么纰漏，似乎还有某些未曾察觉的真相，在等待他到来，等待他揭开……
　　或许是水压巨大的缘故，到此处时，温德的神念充其量只能扫过三十余丈，也就比目视稍远十余丈罢了。故此，考虑时间紧迫，六人不得不分开行动，凭肉眼观察，神念辅助，尽可能在半个时辰内把周围调查清爽。
　　“就这样吧！”分派好各自调查区域后，璇机子温德第一个窜出身去。
　　紧跟着，其余五人也纷纷散开，小心谨慎地探查过去。毕竟任务再艰巨，命总是自己的，万事小心为妙，他们又不是来天目宗开战，没必要搞“刚猛果断”那一套。
　　此六人是武夷派的精英弟子，可也仅只是精英弟子罢了，宗门里人老成精的妖孽，哪个会把天灵根之类的宗门希望丢进冒险试探？做树枝的，总不及做树干的，这谁都明白。
　　何况……
　　也许是潜意识的警告，六名筑基修士总感觉这片灵气富裕的地方，怪异地让人恐惧，寂静得叫人不安。
　　是的，没有人察觉，他们带来的小小灵压，开始影响到休眠巨怪。就仿佛蚊蝇在安歇者耳边微鸣，吵闹着让它睡不安稳，待到接触底线的那一刻，巨大心跳声或许会震惊整座天目山脉。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940510.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十三章:惊醒

　　
　　“北斗——刚掌波！”
　　元磁阳相爆发，指掌间将紫光脉冲对向对手的月弧刃。
　　可高速解离现象排斥的水汽尚未触及，那轻薄如蝉翼，形状似缺月的法器便扭转身躯，划过一道震颤曲线，翻滚着避开刚猛无比的元磁拳劲。
　　“杂种！你只会夹着尾巴躲猫猫吗！？”
　　秦梦琉愤怒地唾骂着：“还是说你丫只敢打黑棍拍板砖，学人钻湖底做俯卧撑？”
　　当然，少女知道语音根本透不过水域，可紫眸里却充满的焦躁，却让她有些控制不住。
　　就在刚刚，才切割下两块明玄玉料的秦梦琉，正当切割第三块到一半时，被心中住户警告。抬起头来，却见一枚缺月状的刀刃不露一丝光华地斩向自家玉颈。
　　于是，战斗就这样发生了，突如其来的因果，偏偏又无法拒绝……
　　说是偶然也好，说是必然也罢，总之秦梦琉被迫遭遇上某不明身份的筑基修士，偷袭和被偷袭双方也不废话，迅速在暗湖最底层展开一连串攻防搏杀。
　　该筑基修士自偷袭失败后，一连串放出七柄月弧刃，始终游走在少女周身上下，合纵连击。不过经历十数息战斗后，现在水里飘着的月弧刃，仅剩下五柄。可秦梦琉的处境非但没好转，反愈加糟糕，基本陷入到被动中。
　　初始时，秦梦琉尚可凭借元磁神光推动的北斗刚拳对峙，以攻对攻，先后击碎对方两把月弧刃，叫那人心痛不已。但对方毕竟不是水货筑基，马上改变战术，利用自家法器数量多的优势，玩起“敌进我退”的伎俩，就像块牛皮糖般死死缠着。
　　“区区练气十一层的女修，居然坏我两把月弧刃，天目宗果不简单！”
　　敌对修士心中暗道，始终谨慎地保持十丈距离。
　　在这个距离上，他能凭神念自由操控七柄月弧刃法器，当然，现在是五柄。要知武夷派“神念冲霄”秘传其表现形式亦多种多样，相对璇机子温德的广域侦测扫描，此人的的神念冲霄则体现为在远端同时操控多样法器。
　　十丈距离同时还能有效隔离他与秦梦琉的接触，毕竟此处是暗湖底层，水压稠密。身为东南水行术法第一的宗门精英，玩水中追逐可是他的强项，怎么会被对手接近呢？
　　“这样下去……”被多点攻击搞得越来越狼狈的秦梦琉，不经意间咬破自己唇角，流出淡淡血腥。
　　——“战斗节奏将被对方掌控！”
　　又有两柄月弧刃从身侧袭近，对手根本不给少女半点喘息机会，仿佛不间断工作的刀轮车床，始终冰冷旋动着，将敌对者的反抗削磨殆尽。或许这样子很平淡，很乏味，缺乏艺术感，但却相当有效。
　　——“我会败！会死！！”
　　紫眸里瞬间闪过一丝决断，虚做出双手刚掌波姿势，引得对方有一刹那犹豫，弧线稍显凌乱。
　　可是，这就足够了！
　　将身姿短暂调整为水平直线，秦梦琉双掌叠合，朝准对手用力前探，唱出心意呐喊。
　　“北斗——圆掌波！”
　　黑洞般吞噬五行的元磁阴相乍现，将前方稠密之水清空的同时，亦产生名为压力差的机遇。借助身后高密度湖水的前涌力量，少女迅速驭波而行，直接冲向被填补水流裹挟影响的对手。
　　“天赐予我新生，我又岂能死在这里！”
　　急促起搏的心跳，将贲张的热血输遍全身，在紫眸上渲染出一层猩红。
　　“怎么回事？”那筑基修士心中大惊。
　　或许是资历不深的缘故，该人并未辨识出秦梦琉手中闪烁的紫光出处，只当是天目宗的某样秘法神通。看来，“知识就是力量”这句话无论在任何世界都行得通。
　　五丈的距离一息而过，两团截然相反的元磁力量在秦梦琉掌间浮现。阴与阳，短暂融合为一体，恰似道家交织缠绕的阴阳鱼图腾，旋动闪烁，两相交融。
　　生与死，成与败，在此一搏！
　　——“天将奔烈！”
　　气势磅礴的吞噬紫球，恍若冬日雪山中呼啸翻滚的白色巨球，自高山之巅俯冲直下。一路壮大，一路膨胀，无可阻挡般冲向面前目标，仿佛他就是愚蠢的西西弗斯（看注解）。
　　闪躲！？——怎么闪？那元磁光球将周边水流不停吞噬，利用水压差裹挟挟持，吸附效应比较大气环境强上十数倍都不止！
　　“给我顶！”那筑基修士龇牙咧嘴地抛出枚悬钟法器，心中就似刀绞过一般，疼得双目充满血丝。
　　有相器经验的修士，只消瞅两眼法器上遍体通透的灵光，便确定此悬钟定属八品法器，因为是防御型法器，恐怕价值还在赵琪那柄蓝星雨飞剑之上。
　　但现在，就算硬顶有损法器品质，武夷派修士也管不上了。他甚至放弃对月弧刃的操控，狂暴地调集全身真元，不停输入“悬雀钟”法器，将所有杂念都抛诸脑后，只为挡住这刚猛无比的一击！
　　刹那，紫色光球轰然撞上青绿色悬钟光影，恍若重锤猛击铜钟，于水底传出绵延不绝的巨响！
　　犹岩崖崩塌，似陨星坠地，浩浩荡荡，响彻四方。
　　足足十息……
　　短暂而漫长的十息过后，无以为力的“天将奔烈”终于彻底崩溃，短促炸响出最后吼声。便如樱花凋零，萤火秋逝，一片片紫光终究碎裂黯淡，同韶华逝去的舞娘，悄然退出聚光灯下舞台。
　　再看那“悬雀钟”法器，周身残破缝裂灵光黯淡，恐怕直接跌落到七品都不止。
　　果不其然，元磁神光一出，敌我皆同哭，此诚善言也……
　　待怒火冲霄的武夷派修士抬头再看，与其敌对的少女早无影踪，甚至连自家那五柄月弧刃都无所寻觅，一览便知是谁动的手，让他气得差点倒吐一口鲜血。
　　“我又不是受姬中的战斗姬，傻子才玩孤注一掷呢！”
　　秦梦琉吞下喉头腥甜，垂目下视道。趁刚刚的机会，她早就把那五柄月弧刃收入囊中，顺带耗去速水行符和水遁符，正背对岩崖快速上浮。
　　“怎么了？”璇机子温德的神念传音响起，原来刚才的大场面，让沟壑底部的同伴都急急聚拢过来。
　　“撞上个年轻女修，有可能是天目宗的，我不甚让她给跑了……”
　　武夷派修士面有愧色，可事关重大，他也不敢遮掩。要是自家门派身份暴露，那两宗派将彻底撕破脸皮，介时一个闪失搞不好就真成不死不休的局面，非打得山崩地裂，血流漂杵不可。
　　“快追，千万不……嗯？”
　　温德还未说完，意外却从一直寂静的暗湖最深处传来，从淤积板结的砂石岩土下传来。
　　“轰隆隆！”
　　激荡的变音在水流间传动，大垂直沟下方的沉积岩石带，猛然断裂迸射，仿佛沉睡的巨人在掀开棉被，席卷开那包裹他身躯的脆弱岩石，将充满爆发力的真身显露。
　　湖水在荡漾，沟壑在颤抖，整个水底暗湖中的异类，本能地放弃行动，畏惧臣服在王者怒吼下。祈求它怜悯，企盼它睡去，没有谁敢反抗，没有谁能拒绝，这就是水中霸王的威严！
　　曾与真龙们争夺海疆统治权的洪荒遗种，太古蜥鲸的异变后裔，终于耐不住苍蝇嗡嗡吵闹，从漫长沉睡中愤怒惊醒。它要无所顾忌地展示力量，肆意拍掌，鼓动那足以掀翻天目双峰的力量！
　　“怎么回事！？”
　　伴随绝望的呼喊，十数条巨大触手自湖底窜出，好比撑天巨木一般分裂斜伸出无限枝桠，展开无穷无尽的触手弹幕，将整条大垂直沟底部覆盖，向附近嗡嗡作响的蝼蚁挥出愤怒鸣响。
　　“那该死的杂种，怎么会留下这玩意？怎么可能！？”
　　心窍中，娜扎儿咬牙切齿，伴随急速上浮的躯体，不住发出歇斯底里般狂吼。
　　末日，就在脚下，触手可及！
　　__________________
　　注解：
　　西西弗斯，希腊神话中的人物，科斯林城邦的王与建立者，曾绑架死神让世间没有死亡，结果触怒众神，罚他推一块巨石上山，那石头太重，总是推到一半就滚下去。总而言之，他丫就是被石头碾过无数次的悲剧帝，好孩子千万别学他
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940511.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十四章:战场

　　
　　“快跑！”不需要任何提示，璇机子温德霎时已念动身行，将身体化作绵绵水流，远遁向暗湖上部。
　　在他之后，另有三名筑基修士同样各显神通，毫无顾忌地挥霍真元，运起各类水遁术法，只为尽可能快地脱离此处。
　　不需要观气，也不需要灵视，光凭那如渊深若海阔的灵压，就将一切真相讲述。这里埋藏的是怪物，超级可怕的怪物，这灵压比元婴修士更强大，是足以媲美返虚真一的混沌巨洋。
　　“不！不是真一！”百余里外，封宁真君黄钟师面容严肃，语气却夹带一种劫后余生的庆幸。
　　如此巨大的灵气波动，就算阴阳逆乱锁天门阵势也无法尽数阻挡，不消说整个暗湖，就是整座天目山脉都为之震惊。可即便如此，对于黄钟师和欧默然两仙而言，也算是前所未有的喜讯了。
　　“灵气巨大，可距离返虚真一尚缺一点……”欧默然闭下眼帘，语调丝毫没半点变化。
　　他们显然错认为，在暗湖中隐藏的应该是天目宗某位企图冲刺返虚之境的元神高人。
　　“走吧！”黄钟师赞同地点点头，转身化光而走。
　　紧随其后，辟寒真君也偕同离去，再无半点留念顾及，仿佛那些筑基弟子死活不再有价值。确实，面对一位元神高人，哪怕是金丹真人都在劫难逃，又何论区区几个筑基初期的小虾米呢？
　　两仙留在此处非但无益，反而有害，不如归去，不如早归……反正，死物不需要意义这东西，那是活着才用得到的。
　　“下面怎么了？那玩意是什么！？”感受下方狂暴的水流，以及远超金丹真人的威压，少女无法再维护矜持。
　　超过一息三丈的上浮速度，已经是多重水行术法强化的极限，秦梦琉不可能再提高多少。可就下底情形来看，恐怕上浮速度有必要提高，一倍、还是两倍、或者更多！
　　“笨蛋，还用我说嘛？”红衣萝莉现在彻底凶暴化了，容颜扭曲，语气粗暴，连往昔的口头禅也抛诸到不知何处。
　　“下面那玩意当然是怪物——是大怪物！那触手杂种留下来的大怪物！！”
　　话音未落，一株巨衫般的触手滑过，斜插入上方崖壁，炸开无数碎岩裂玉。这些暴力下的牺牲品，有如慢镜头拉片般缓缓坠入暗湖深处，绝望而无奈。
　　紧随其后，无数枝桠般的分支触手，从主干分裂爆射扩散。显然，在那怪物认知中，秦梦琉也是打扰它安眠的蚊蝇，丝毫没有放过的道理。确实，无论谁被吵醒美梦，都不会有好脾气，更别说醒来后觉得肚子很饿。
　　“躲开！”惊呼中，少女蜷曲身体，倾听乱流的走向，连续避让过数条巨蟒般的触手分须。可这仅仅是开胃菜，下方愈加粗暴的激流证明，带来死亡与恐惧的东西，正在靠近！
　　——“慢！太慢！”
　　这不是偏离事实的评价，而是客观绝对的现实。一息三丈的上浮速度，对比下方急速接近的末日……慢，太慢了！
　　“没办法！”娜扎儿瞪圆她那对红宝石般眼瞳，以前所未有的语气，郑重提问。
　　——“和我合体吧！”
　　“啥？”心中一激，触手丛林中穿行游曳的秦梦琉，险些失去平衡，撞上对面的那根超大号捕鲸叉。
　　“没时间解释了，总之……”红衣萝莉整整头上那顶红帽，怀念般抚摸下上边的兔子装饰，掠过冰凉的红宝石兔眼。
　　“我会通过心脏血脉，传输给你全部血能！”她用不容拒绝的意志说道。“作为我的契约者，不，作为我选中的盟誓者，你必须在战场上证明自己，活着离开这片战场！”
　　没待秦梦琉回答，神秘黑玉卷册便自作主张地摊开，将之前所吸纳的血能汹涌释放出来。通过心窍起搏，动脉和静脉，灵力逐渐传输到盟誓者全身，渗透入每一根血管，每一条肌腱，暂时化作她的力量。
　　“啊～，这是～～”女声激荡，似被时光拉长的颤音。
　　周围是激流动荡，眼前是遮天蔽日的触手指枪，死亡弹幕，无穷，亦无尽……
　　可在秦梦琉眼中，时间的流逝在此刻停滞，仿佛被人硬生生扳住针尖，获得片刻僵持的永恒，去截取点滴凝固的真挚。
　　“岂曰无衣，与子同袍……”
　　雄壮军歌，从天际降临，悠长唱响在少女耳边，犹如幻听。
　　“王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
　　滔滔不尽，绵绵不绝，战士的歌声，响彻天宇，贯穿九霄。
　　眼前不再是暗湖，是天宇，是苍穹，是云霄上唱响的生死战歌！是天与地相交汇的战场！
　　鲜血染红的赤色战衣，伤痕累累的双手战锤，迎着夕阳，遮蔽夕阳，独自屹立，疲惫喘息……
　　即便浑身破烂如弃，可信念依旧要发出不屈咆哮——“天上的杂种，来吧！吾乃……”
　　记忆水晶跌落，被命运巨槌砸碎，惟余下碎片般余音……
　　湖水冰冷如刀，可有一团火焰，一团澎湃的信念，却在秦梦琉胸腔内跳动，永不消逝，永不磨灭！
　　奔腾不息的血流，不仅将力量传递，更将信念，将遗落的记忆，印刻进少女神魂。
　　“啊——！”
　　震颤吼声中，秦梦琉感觉到充斥身心的灵力，堪比筑基期修士的汹涌力量，从心窍处不间断地涌出、满起。现在她身体就像灌满水的坛子，无法再容纳更多，需要发泄，需要释放！
　　“蔷薇之紫，限定解除！”秦梦琉咬牙切齿地说出。
　　脸上，一条条青筋爆凸，原来咆哮血流已涌上头颅，刺痛盟誓者大脑，让思维更迅捷，反应更敏锐。
　　“超音形态，开启！”
　　睁眼凝视，猩红折光已覆盖虹膜，紫色眼瞳，赤色眼白。此刻的秦梦琉，恍若鬼神再世，妖魔附体。
　　“R”机械音响起，伴随宁静与安详。“，！”
　　不遗余力的灵力供给下，少女终于跨过筑基期壁障，成功启用这件灵器的换装形态。飘逸裙摆，瞬间被收束成为两条贴身裤腿，复杂的折花飞浪也随之紧缩贴合，变作充满速度感的流畅曲线。
　　“，OK”伴随最后的提示音，复数的超音羽翼陆续展开。
　　不仅是背部，甚至连手脚关节部位，也泛生出大小不等的紫色光翼，仿佛哥特风格教堂壁画上那遍生羽翼的炽天使，将优雅与超凡融合为一体。可事实上，这些光之羽翼更像是复杂的矢量调节喷口，带给驾驭者强大的加速性和灵活的变向能力。
　　显然，灵装大大削弱了防护效能，可与之交换的，却是压倒性的运动性，机动性，攻击速度。既然承受不了对方的攻击，那就干脆不要防御，把所有灵力都加注到闪躲上去。
　　机动就是最好的防御！这是不负责任的说法，可也是现在唯一的生还抉择！
　　光翼轻颤，喷射出的紫光粒子眨眼推开波涛，化作一道如梦似幻的闪电，奔驰而去。
　　“对，就是这种感觉！”秦梦琉肆意呼喊着，任由周身闪耀的紫光粒子裹携。
　　于此刻，在此时！少女仿佛变作一枚超空泡火箭推进的“暴风雪”*，将水波阻碍减弱到最小，以堪比紫光蝶空中飞翔的速度，在幽暗深、沉的湖底急速潜游，在一片触手穿刺的荆棘丛中，自由翱翔，恣意穿越。
　　“这就是‘人剑合一，华光入水，若游鱼翱翔浅底’的感觉吗？这就是法宝在水中的战斗方式吗！？”秦梦琉兴奋呼喊着，任由长发拖拽成直线或曲线，纷乱吹拂出饱满额头。
　　确实，超音模式带给她绝对的速度，而驾驭这速度的，却是面上红紫相间的眼瞳。少女不再是通过折光感应，她现在的视觉画面，仿佛是一张彩墨渲染画。无数红色涂抹的长条，就在深蓝暗绿背景的图纸上，恶意摆弄，变形为致死的穿刺之林。
　　不仅仅如此，这画面就像超广角镜头的浓缩，不再是区区正面投影，而将全部球形视域都扭曲压缩进少女眼帘。没有死角，不存在纰漏，仿佛实时对应的360度角全息热成像图谱，冷冷划分生与死的间隔，标识出无数亮红轨迹。
　　一息十丈，一息二十丈，不！还要快，要更快！超越两倍速？不，三倍速也要撑，甚至要更快！
　　转瞬而逝的光影画，让少女有种异样的错觉，仿佛正置身粗糙的全景式座舱内，而蔷薇之紫则是裹挟她的精神感应框架系统，是意志的延伸，铸就己身的钢铁，她们曾经历无数战场，也必将在未来迎接无穷挑战。
　　幽暗深冷的水底？不，这是漆黑无边的宇宙，是星海聆听下的战场！直视刺破夜的红光狂蛇，面对舰队齐射般的舷侧热能弹幕，惟属于勇士的舞台！属于姬动战士的永夜黄昏！！
　　而她，将于此上演绚丽的命运华尔兹舞曲，属于她的精彩独舞！
　　“联邦军给我去死吧！”咆哮声响起，仿佛所罗门噩梦再临，闪耀星尘。
　　姬动战士的英姿，此刻正驰骋与战场之上，以目不暇接的速度，翻转滚动，凭借光之羽翼的矢量推力，无规律地多元变向。这不是能量机动理论所能表述的极限，少女正超越于常识之上，肆意变更重心，扭曲肢体，插入毫厘间的缝隙，急闪而逝。
　　“没有用，没有用！板野马戏团的小花招见鬼去吧！！”
　　神念将数十道指令传递光翼，从三周度滚转剪刀突变为眼镜蛇攀升，紫光闪躲开触手丛林的尾随突刺，绕出优雅的螺旋弧线，贴近岩壁不断攀升。
　　怪物在愤怒，在咆哮，复数触手的高速突刺，钻破岩崖，仿佛尾随礼送的烟火，在少女轻盈的战歌之舞后热情绽放，轰鸣响彻。
　　——“现在的我，凌驾于阿姆罗之上！”
　　与无数死亡擦肩而过的那一刻，音波将自信传递。没有谁能阻止姬动战士的狂奔，她正穿越万千弹幕，突破重重阻截，冲霄而上，恍若战舞之精！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940512.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十五章:挣扎

　　
　　——“快些！再快些！”
　　温德感到名为恐惧的种子，正扎根在自己意识中，不断成长，不断壮大。是的，他不想死，他想要活下去，要成就金丹，跨上长生大道，要……
　　“啊～！”又一同门师弟被爆射的触手长枪贯穿，惨叫声在下一刻哑然而止。
　　半撇破碎的颅骨，连同红白相间的脑组织，被后续追上的触手钢矛扎得粉碎，在咸水里洒出云絮状染色体。跟着，触手组织诡异地将死尸蜷曲包裹，不停蠕动，犹如吞食美味。
　　短短数息，尸首彻底消失，或许尽数纳入触手体内，总之连骨骸都没留下一星半点，仿佛他从未存在过一般。这真是充满讽刺意味的笑话，在狰狞巨怪的无尽触手炼狱下，“水行术法东南第一”变作不自量力的血腥注解词。
　　无法再看下去，璇机子温德抽回关注神念，小心翼翼地维持自身水体形态，此“葵水化身”正是他修行功法赋予的神通。该神通能将血肉短时期内化归葵水，端是水下逃生的一等一法门。
　　若无此神通护身，温德早和数息前的同门一样，被成堆触手枪林穿刺吞噬，哪有丝毫逃出生天的机会？
　　“可以的，我可以活下去的！”神魂维系着水体，似安慰般自言自语，缓缓上浮。
　　的确，就现在的情形来看，那怪物施展的都是单纯的暴力攻击，对化作水体的璇机子温德构不成威胁，只要他的神魂能一直保持“葵水化身”。
　　可问题是——堪比返虚真一的强大怪物，真的仅只如此手段而已吗？
　　很快，现实做出嘲讽般反应。更多的沉积岩层被掀翻，耐不住寂寞的沉睡者，终于将真正本体暴露在咸水中。那是一具长度近百丈的纺锤形躯体，折光出蓝灰色肤色，有如被十倍放大的须鲸类生灵。
　　比之眼下的潜游生命，即便是地球最大的人造潜游物，前苏联时代的“台风”级战略核潜艇，也显得渺小异常，仿佛孩童立于成人身侧。或许要将一整艘“尼米兹”级核动力航空母舰沉入水底，才能与其巨躯相抗衡，证明凡人智慧的不逊色。
　　但请切记，这还不是那怪物的全部！在它首部位置，还延展泛生出十数条超级巨大的触手，每一根的长度都几与身躯等同，根部直径约及十丈，恰似一座座东方明珠电视塔主轴被牢固焊接在航母舰首。
　　这怪物，犹若大王乌贼与抹香鲸被不知名的剪切工强行拼凑，乱糟糟地整合为一体。总体看去，身长接近两百丈，超越一切已知人造航行物的极限！无论是奇幻位面的太古红龙，还是泰拉斯奎巨兽，亦或是星界巨舰兽，在它面前都显得微不足道，仅是一根触手捕猎的食粮罢了。
　　突然，硕大触手展开，宛若星夜绽放的菊花，这只太古蜥鲸异种，猛然张开它无比恐怖的利齿巨嘴。近二十丈长，越十丈宽，这是无底深渊具现化后的吞噬口器吗？
　　古人常以千钧之力的夸张修辞来赞誉，但真正的千钧又是多少呢？一钧三十斤，真实历史上所谓力能抗鼎的猛士亦不过力举十钧二十钧，哪举得起千钧这么多，那可足足有三万斤啊！就是齐天大圣孙悟空的定海神针铁，也得三根加一块算才能超过，要两根的话还差点。
　　可是，谁又能想象，每息时间里，上万吨咸水正不停涌入怪兽巨口，或者换句话说，是数个标准游泳池的蓄水量，是成百上千个千钧的质量叠加，是人类根本无法企及和想象的恐怖之力！
　　整个大垂直沟底部，仿佛被开辟出一道通向异次元的巨门，伴随每息近万吨的咸水流入，形成不断下旋的潜流漩涡，波及暗湖中心区十余里水域。在这无比强力的真空吸尘器面前，璇机子甚至连哭喊的机会都没有，就被激流裹挟入怪兽之嘴。
　　“这，是光吗……”伴随神魂中最后的动荡，武夷派筑基修士温德，连同每息流入的数千万吨海水，被瞬间分解，还原重组成另一种存在，一种更加凝聚更加活跃的能量形态。
　　*************
　　“嗷——呀——”
　　当怪兽本体出现的那一刻，秦梦琉同样止不住回头低顾，因为水波将犹若鹤鸣的长音传来。它仿佛为蝼蚁不知所谓的逃避而愤怒，发出阵阵高亢鸣镝，将更多真身暴露。
　　都言鲲鹏，可又有谁明白庄周意中所指？鲲者，巨鱼也，指的正是自太古恒久栖息的海中霸者，纵横驰骋万里海疆的太古巨鲸。因其声高亢清亮，犹若鹤鸣，故言其能化鹏而飞。
　　但事实上，这些恒强的太古鲸类并不能自由变化出翅膀，像鸟样拍打翱翔，它们是将无尽海水化作云气，如热气球般托升而起，故云“怒而飞，其翼若垂天之云”。
　　是啊，衬托它们飞翔的羽翼，恰是那周身聚集不散的云气，若无垂天云气，又怎托升得起如此庞然巨/物。所谓“水击三千里，抟扶摇而上者九万里”，更是隐晦说明这云气与力量的来源。
　　——水！
　　足够的水，只要有水，太古鲸类就无惧任何存在，水就是它们力量的源泉，鸣响的动力。即便暗湖底部的那只变异太古蜥鲸，同样拥有这与生俱来的能力，将水化作无穷尽的能量，充实长眠疲惫的身躯。
　　试想如此巨大的身型，要是光靠血食来提供生命动力，恐怕整个海洋都不够它们万年来觅食的，只能长期作休眠状，及一顿饱一顿地醒来就餐。现实可不是某永动机版本的蒙古母马，驼人载物日行百里又产奶，光喂几把未脱水野草就能活。
　　越是强横的太古生命，越是能触及五行生化的本质。每只太古巨鲸从出生的那一刻起，就拥有这返虚真一方能企及的能力，虽不能化五行万物为灵气，可却能将水与灵气两者间自由转换，用以滋养自身，战斗迁徙。试想，要没这番水灵互化的天赋，当初那太古蜥鲸怎么水淹天目山附近八百余里？
　　对它们而言，水是充饥果腹没味道的正餐，血食则是滋养唇齿的甜品。当然，此隐秘并非人人皆知，也就领悟元神之妙的长生修士才会知晓，毕竟这同样也关系到他们的生死存亡，不便随意传诉。
　　也正因为此，曾经的太古蜥鲸母亲，不幸被龙空山妖王章渝捕获监禁在天目山脉之下，充作侵攻海洋计划中培育的生物兵器母体，强制进入休眠孕产状态。直到这只触手鲸怪诞生后，才愤怒挣脱束缚，逃向大海，永不回头。
　　“那是！”秦梦琉哑然而止，在高速脱离的同时，愣愣打量起眼帘内不断泛起的大片红色。
　　这怪物有多大？一百丈，还是两百丈！？无从解答的疑惑，对比下方不断沉陷的红色区块，十数根超巨型触手，或许才仅只是怪物冰山一角，更别说那张巨大恐怖的嘴器。
　　“它在吸水！”少女立即意识到这点，脑海顿时一紧。
　　与此同时，紫光也陡然放缓下奔驰脚步，仿佛重力系数突然间无节操上涨，想把她拖拽回下方沟底。
　　“该死！”感受后方无休止的吸引力，秦梦琉觉着自己好像水中挣扎的脆弱磷虾。每一次游曳，每一次加速，都是为远离须鲸张开的贪婪巨嘴，不想成为它的食物，不想生命的旅途终结于此。
　　“全力全开！”少女抿紧双唇，紫红眼眸疯狂挣扎道。“我的生命……岂能终结于此！”
　　短暂收束后，光之羽翼喷射出更多，更狂暴的紫色粒子，仿佛日相中浮现的黑斑，预兆将刮起更猛烈太阳风，把炽热的光波微粒喷向黑暗星空，撞击出更炫美的极光。
　　“不能逃避，不能逃避！”此刻的秦梦琉，就像被使徒侵蚀的某蓝发红眼三无原型一样。爆窜青筋已遍布她全身上下，是为容纳输送更多血能，为了触及意志与肉体的极限。
　　背后是吞噬一切的黑洞，面前是扑面而来的激流，紫眸少女恍若瀑布中逆向上游的鲤鱼，只为那越过龙门的一线生机。
　　“不要放弃，不要！”前方的潮涌愈发湍急，好似碾压下来的钢块，重重锤打在紫光幕障上，传递出涟漪般波纹。
　　——还能支持多久？还能支撑多久！？
　　胸腔内愈发滚烫，伴随喷出的腥甜气息，秦梦琉拧紧拳头，高声重复着曾经诺言：“就算是天命，我也会亲手去粉碎！”
　　右掌前探，直至触及那冰冷咆哮的激流，发出钢铁意志的逆袭：“北斗——圆掌波！”
　　这不是漩涡盾牌，现在的元磁阴相，是抗争气势的螺旋线，是贯穿天与地的意志！脆弱者在重压下崩溃，软弱者在重压下屈服，怯懦者在重压下苟且偷生，但勇敢者！在重压下愈发高昂额头，举起双手，即便死去，也要像座山般屹立！一千年不倒，一千年不朽！！
　　“冲破它！”光与暗交替，秋蝉摩擦翼翅，发出临终鸣响：“它阻止不了你！螺旋的钻头！！”
　　少女紧咬牙关双掌叠合，勉强以磁化真元为导线，将每一分吞噬转化的元磁力量，输送至脚底，暴虐喷发出混乱紫光，似萤火虫在白日升起前的最后挣扎。
　　终于，极限到来前，中央大垂直沟的漩涡逐渐减缓，伴随紫光哽咽的呼吸，触手巨怪终于不再无止尽地吞食咸水……
　　它，放弃了吗！？
　　“是，结束……了吗？”秦梦琉心有余悸地扫视下方，看到大片红色中一粒小小黑点，声音颤抖。“那……又是什么！？”
　　不，并未结束，显然那太古蜥鲸异种并非区区伎俩，它要本能发挥出令世人恐惧的破坏力。
　　光，在聚集，咸水化作的灵气，正不断压缩凝聚为最纯净的灵光，除了回补疲倦饥饿以外，其余即将变作贯穿天地的破坏流射线。这种地图炮远程攻击方式确实很粗糙，但在无限灵力的供给下，强大得令人绝望。
　　“该死！”少女瞳孔瞬间放大，难道长久的挣扎，终于要结束了吗？
　　这——就是她的极限吗！？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940513.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十六章:生死

　　
　　疲惫，极度的疲惫感，充斥少女心头……
　　仿佛泥石流冲刷下的逃生蝼蚁，当它挣扎攀登上岩石，才发现整座山都在动摇，无能为力！
　　——“什么是绝望？”
　　秦梦琉无法解答，心窍内热血奔腾，可湖水却霎时冰寒入骨，让她感到从未有过的宁静，和安详。
　　少女突然笑了，或许可用凄美来形容，虹膜上的血光渐渐淡去，只余下眼角酸涩的咸味。
　　“结束了……”重负恍然若失，伴着心中唱响的童话。
　　纵然再有不甘又如何？纵然是百战不死的老兵，是强化人，是NT新人类又如何！？
　　死亡面前，皆都平等……
　　人，是何等脆弱与渺小，即便钢铁铸就的独眼巨人，纵是号称不落的要塞堡垒，正对融化一切的光之炼狱，直面覆盖一切的能量洪流，所能做的，也仅只是祈祷、记忆和留念而已。
　　“勇士们……”颤抖语气中，泪痕淡淡而下。“都在所罗门，化作星尘了……”
　　战场上没有巨人，巨人只存于战场之后，在聚光灯和记忆里留存。
　　光，越来越耀眼，炽热得近乎于白昼，如地平线下蓄势待发的骄阳！
　　“嗷——呀——”最后的海豚音响起，贯穿波浪，化作怜悯送别。
　　仿佛脱离回旋加速轨道的重粒子，欢快奔驰冲刺，冲破最后百米的束缚横条，要让世界为之侧目，要让黑暗为之震颤。它们奔腾不息，它们前赴后继，它们无穷无尽，是乌黑天幕下的暴雨，是漫天零落的重水滴，是天意如刀的下切音。
　　放弃了吗……
　　绝望了吗……
　　就这样束手待毙了吗……
　　光，越来越接近，冰冷得近乎于极夜，如宇宙真空的叹息，死寂而孤独……
　　“我向着我的目标前进，我遵循着我的路途……”泪痕滑落的冰冷朱唇，突然开启着，在一片死寂中默默自语。
　　想成为太阳的探寻者，已将自己燃烧殆尽，惟留下散落灰烬供后人瞻仰，可残光，依旧渲染天际，翱翔不落，让世人为之神往，为后继者照亮茫茫黑暗前路。
　　人类，不过是位面浪潮涌动下的脆弱芦苇，可正因为芦苇有意识，它会为生存去挣扎，去不懈奋斗，他才比一切都更高贵，更珍惜，要凌驾于巨浪之上！死者不需要存在意义，那是生者需要的东西，生命脆弱的价值，就在对命运的不尽抗争中体现！！
　　“我越过踌躇者与落后者，我的前进将是他们的没落！”唇角的弧线，悄悄勾起，眼眸的泪腺，无声干涸。“即便前方并没有路，我也要独立前行，用自己的足迹去开辟一条新的路！”
　　旅者哟！擦拭去身上迷茫泥点，将坚毅与执拗打磨光滑，就像某句话所说的那样——“我属于今天和过去，但是我的一些东西，将属于明天后天和今后的。”
　　是的，就算死亡钟声敲响，噩梦扑面而来，也要掐住生命咽喉，挣扎着吞咽下多一口气，这才是勇士的告别礼！
　　“绝不退缩！”秦梦琉咬碎银牙，让指甲深深扎入手心，把柔软锤炼得更刚强。“……不放弃，不后悔，真正的强者，不应该迷茫，更不会绝望，霸者永远直面挑战！自信且无畏！！”
　　紫光依旧黯淡，压榨到极限的躯壳，已无法再提供任何臂助。惟意志的火焰，却冲天而起，犹如夜航下灯塔，射出刺破黑暗的光！不，刺破的不是黑暗，是名为极限的存在性，是束缚无限“可能”的枷锁。
　　眼眸里那纯粹的紫，更加洗练，愈发深沉，仿佛巨树无限延展的根系，愈往下扎，向根源，联通意识最深的极限……是双睁开的眼睛，无限梦想与现实交汇的关注点。
　　墙，竖起来，变幻出晶莹剔透的几何状形态……
　　里面有纯粹信念的凝结，里面有意识对物质反扑的执念，里面有无限“可能”的具现化投影……
　　但归根结底，不过是心，是不屈意志对现实的残忍拒绝。
　　对！这就是幻想，是人类仰望星空时的好奇，若屈服于现实铁壁，又何必有追求，欲成就永恒，岂能效穷途之哭！？
　　“风尘归于天穹……”深紫眼瞳中折射出光，清澈如碧，跃动如泉。“星辰仰及宇宙……”
　　少女平躺水中，俯身下视，面对奔腾咆哮的灵光脉冲，平静陈述：“而我胸中蕴藏的，无非是一颗心，永不屈服的心！”
　　仿佛血色夕阳下的孤独战士，面对如墙徐进的钢铁丛林，面对马蹄声下的震颤大地，肃然拔出长剑，行礼后迎面直上，刺出螳臂当车的一击。当没有选择的时候，又何须选择，凭本心而已，惟本心而已。
　　墙，竖起来，不断累积，无限叠加，仿佛巴别之塔，指向遥不可及的梦想，欲见证天穹之顶……
　　下一刻，光之龙咆哮而至，仿佛九天银河破口，苍穹之水倒悬而下，要贯穿暗湖，击碎岩脉，将整座天目山脉冲出偌大破口，冲刷去漫天浮云。
　　灵光，扑面而来！它撕裂一张张记忆残卷，它斩断一缕缕思念缠丝，它粉碎一片片梦想羽翼，它——坚不可摧，锐不可挡！在贯穿天与地的暴力面前，区区脆弱浮萍又算得了什么呢？芦苇，终究要被浪潮淹没，消逝……
　　世界是冰冷的，真实是残酷的，所以人才需要一颗炽热的心，来温暖自己，去照亮世人。
　　“不想在分离的时刻说再见……”光照亮秦梦琉容颜，白得像雪，淹没呢喃低语。“因为这样，会显得伤感……”
　　或许下一个瞬间，女孩就将被汹涌光潮彻底蒸发，没有骸骨，没有灰烬，所留下的，仅只人们心中的点滴记忆罢了……
　　闭上眼，晃过这十二年来的记忆，少女唱出淡淡自嘲：“这水，真有点冷……”
　　“是很冷，我骨头也冻僵了。”意外声插入，在思绪响起连串不羁笑声，似天际垂下的绳索，将秦梦琉从下陷的死亡泥潭里生生拉起。
　　手，一双白皙稚嫩的手，翩然自袖管亮出，投影出一只足以粉碎山岳的光华巨掌，横将插入，将炽热白光牢牢阻挡，就像在按捺一条不断挣扎的死亡光蛇。
　　“哼！野兽终究是野兽，无论力气再大，也不懂得如何运用！”阻挡者自傲叙述，将巨掌巧妙变作一排排高速穿插的散射光栅集成，任由滚滚流光潮涌般冲入，接着被肢解切割，偏折散射，化作充斥整个暗湖区的照明之光。
　　“他是？”吞咽着干涩喉咙，秦梦琉将视线投向彼方，那拯救者的位置。
　　对方面貌童稚，初看去觉着像青梅竹马年纪，可浑身凝固如渊的气质，以及睿智平静的眼神却悄悄提示少女，忽略掉那些表象，眼睛所见的未必是真。
　　“天目宗内门练气弟子秦梦琉，拜见祖师！”少女牵动酸涩身躯，在水中向那童子深行一礼。
　　“嗯……”对方浑不在意般应了声，轻弹食指指甲，向她射出一道浅绿光华。
　　那浅绿灵光刚入体，秦梦琉就感觉肉体疲乏像件衣裳，被灵光轻松卷去，关节肌肉立时轻松不少。可还没等她致谢，上方又掠下一道华光，幸好这次来的人，少女总算曾在大殿上香时见过，是另一位唤作御玄真君的祖师。
　　这御玄真君正是位须发灰白的老者，身着破旧道袍，一根竹签简单束住华发，外表形象放/荡不羁。他仅简单看了几眼，也不多语，扭头化光再下，绕向苍白灵光的源头。
　　很快，光流缩小停滞，怪兽的灵压气息也随之收敛，渐渐消失无踪，仿佛打了个滚的巨兽，再度宁静下来，响起沉沉酣睡声。
　　“这次，真结束了……”少女长吁一气，承担重负的精神，终于丢下包袱，感到一种自上而下的轻盈。
　　收回巨掌，不知名的童子转瞬化光而至，静立前上方，垂目下视道：“刚才发生了什么？”
　　声音响彻心扉，但并非和蔼问询，而是直接切入少女魂魄，从心中拷问走无法伪造的答案。秦梦琉便觉眼前一片恍惚，朦朦胧胧中昏厥过去。
　　确实，她真的累了，需要好好休息……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940514.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十七章:暗谈

　　
　　“怎么样……”御玄真君直立水中，朝安静下来的怪物神念传音道。
　　为何如此，难道说这怪物还拥有理智吗？还是说，它与天目宗之间存在有某种联系，某种交易？
　　片刻后，真相揭露，半截人类形态的元神，悄悄自怪兽头顶处浮现。他看上去像是十三四岁瘦弱少年，脸部线条模糊不清，叫人根本无从分辨神情相貌。
　　“现在好多了，我总算能控制住了。”疲惫的声音，通过神念静静交汇。“刚刚来了一帮筑基期的苍蝇，把大家伙给吵醒了，我又不好放他们离去，结果局势变得稍稍失控……”
　　“哈哈，这可不是失控这么简单哟，吾友！”稚嫩童子转睛而至，神念夹带熟识而关切的笑声。
　　若是普通孩童侃侃而谈，大概称得上人小鬼大或装模作样，但此不知名童子的做派，却令旁人觉得理所当然，并无不甚之处。因为他是成就元神的强者，是天目宗七位祖师之一。
　　似帝喾高辛氏问仙求道，就曾在青城遇真仙天皇，谈及长生，此仙便作二解，问王子所求是长生不死之道，还是白日飞升之道。其中白日飞升指的就是仙界下凡接引，而长生不死之道，则指的即是尸解成仙。
　　按仙家说法，人的精神，初期不能不依附于肉体，但肉体这项东西，不能久而不坏。譬如一项用具，用久必坏，勉强修补，终属无益，这亦是天然的道理，所以仙家不仅注意服食导引，以维持衰老之躯，更尤注重在脱胎换骨，以重创新造之躯。
　　故此，元婴修士躯体亦有终结，不过不称为死，而作尸解。这个“解”字，正是意蕴悠长，表明修士从此跳出五行归属，从生死轮回中彻底解脱，不再是人，而真正成为了仙。
　　是矣，童子身躯看似稚嫩，其实却属尸解重塑的天生道体，内中更包孕有与身等齐的元神真灵，此正是该修士踏入元婴后期的征兆，论及年岁，恐怕他早已越数千岁，辈分上更是远超御玄真君。
　　要知道，当金丹孕婴有成碎丹成婴时，元婴修士的元神才不过十月坠地的婴孩大小，待此婴孩长及人等身齐大，方为修士元神大成，登临返虚真一。
　　若是连通仙人二届的天柱未断，该时便即云出五色，天香华光，仙界自然接引返虚真一白日飞升，从此脱离人间抑制力影响，真正长生逍遥的开始。
　　当然，现在是不可能了，“封神战争”后出现的返虚真一在人间界抑制力面前，不得不各个装乌龟，免得被三灾五劫搞得神魂俱灭。可即便如此，返虚真一照样是神州修真界的顶尖力量，是宗门排位的决定性因素，一个不惧嫡落的返虚真一，能轻松毁灭神州任意一家宗门。
　　如果说元婴真君是人形核武器的话，那返虚真一就是能一击碎星的歼星舰，二者的差距根本无法以数量来抗衡。故此，就算天目宗千年来出再多的金丹筑基又如何，若无返虚真一，至少要超过两位数的元婴真君，他们才可能位列神州十二上门。
　　“你刚刚差点把整座天目山都轰出个大窟窿，震得我手到现在还疼呢！”稳下身形，童子示意探出小手，证明般左右摇晃了下。
　　那半身瘦弱少年不做解释，只晃动下面部曲线，发出针锋相对的传音：“如果你们把笼子做得够结实，不让那群武夷山水耗子钻进来搅乱的话，我当然能控制这大家伙，不让它乱来……”
　　与此同时，一枚淡绿色圆球，尾随他滑过的估计，追踪而至，里面正躺着昏睡中的秦梦琉，展露半边安详面容，似乎将意志埋入沉沉安恬中。
　　“确定是武夷派的吗？”听到其中说辞，御玄真君眼瞳微缩，声音冰冷若刀。“那帮水鬼还真有胆子，恐怕来的不仅是几只耗子，想不知不觉潜入阴阳逆乱锁天门阵势，想必元婴真君都悄悄摸到我们眼皮子底下了！”
　　越说下去，御玄真君言词里夹带的怒气越盛，觉着武夷派这番做派简直是欺我天目宗无人，折辱之甚，非做过一场不可！
　　“镇之以静，赵哲！”童子皱眉低喝，直接呼出百余年来无人称呼的真名，下诵圣贤经义。“勿要急切，须‘挫其兑，解其纷，和其光，同其尘’……”
　　面对辈分修为都在其上的宗门前辈，御玄真君深吸长气，抿住眼帘，缓缓压下心中焦躁之念。的确，现在还不是同武夷派翻脸大打的时机，即便对方身为神州十二上门末属，没有返虚真一撑腰，可实力依旧远在天目宗之上。
　　需要，暂时隐忍，暂时的……
　　“师兄，你确信是武夷派的吗？”回过头来，童子郑重发问，不敢含糊半点。
　　毕竟水行术法各家皆会，不乏精擅宗门，要是被假冒武夷派的修士欺骗挑衅，最终演变为“二虎相争”，搞成“两败俱伤”，两家均损失惨重反叫渔翁得利，那就大大不妙了。
　　“绝对不会错，来的几个都在丹碧崖呆过，身上那股子‘神念冲霄’的涩味，我用鼻子闻都闻得出来，别派根本模仿不出来，更何况……”
　　说到这，元神身形微侧，指着淡绿光球内少女说：“更何况那女娃也在，当时吵醒大家伙的，正是她和武夷派水耗子的争斗，你们探看她记忆便知，绝对是武夷派内门弟子无疑！”
　　听得此言，御玄真君立即抢身上前，双指做剑诀，光晕内含地点向秦梦琉前额。而童子也不阻拦，仅只无奈地摇摇头，脸上做苦笑状，似乎早明白会是这般结果。
　　仅片刻工夫，御玄真君赵哲便收回剑指，额迹皱出淡淡沟壑，面上煞气也愈发浓厚，惟独眼瞳稍夹带上几丝好奇，回顾而道。
　　“她是天生瞳！？”
　　“她是天生瞳。”
　　一问一答间，童子与赵哲目光相对，传递出点滴郑重和惊讶。
　　“真没想到，没想到……”御玄真君轻摆脖颈，叉出双指，轻轻按在少女眼睑。
　　半响后，他才缓缓收回，背手闭眼，陷入短暂凝思。天目宗卷册上，并未记载有所谓“天生瞳”解释，这类隐秘唯有元婴真君神念传承时偶有提及。
　　其实，天目宗的天目传承，并非源于开宗立派的祖师，当然更不是后人承前启后的创新。因为记载称述，天目真人的确是天目宗开宗立派以来，首个具备天目异能的修士。
　　于是，问题又绕回来，天目传承的真相是什么？究竟是谁，创出天目传承，制造出启发天目异能的星君眼法宝。
　　答案很简单，一切疑惑的源头都指向龙空山，天目真人就是在“封神战争”结束后，裹挟部分龙空山研究成果，以及那不成熟的星君眼法宝出逃，来到还不叫天目山的大山处，躲入这片蛮荒之地。
　　事实上，迄今为止，天目宗对天目异能的研究解析均未通透，仅比“知其然，而不知其所以然”好些。可长久经验的积累，同样也能总结获取不少有价值的信息，譬如引导天目的产生需要受引导者神魂活动剧烈。
　　在诸位宗门元婴真君认知里，天目的产生固然在于颅脑内松果眼变异，但能力发挥却根源自修士的神魂意志，是心意神念的纠结融合，可说是一种“属于认知的真实折射”。
　　故此，各种天目异能没有完全相同的，只有相对类似的，威能体现也各相径庭，既有似郑乔“直死眼”这般强大实用的天目异能，也有鸡肋无比的天目异能，根本无法引导控制。
　　而“天生瞳”的说法，则要上溯六千年前，延及当时天目宗门下某对金丹道侣，他们幸运产子后发现，那孩子双目居然天生就遗传有父亲的天目异能。
　　“这女娃父母是宗门筑基弟子吗？”在一般静立的半身元神，听及“天生瞳”后，也不仅好奇插嘴道。
　　“应该不是……”御玄真君垂下眼帘，为确认般再次探出剑指。
　　可这次，才一接触秦梦琉额头，指尖灵光便似反弹般炸裂散碎，搞得御玄真君赵哲面上掠过一丝青白。
　　“怎么回事！？”赵哲眉心一夹，眼瞳滑过异样光彩。
　　“别试了，再试也没用，我当初也一样，除非你想彻底轰烂练气修士神魂，否则还是算了吧！”童子轻笑着，阻止晚辈道。“这似乎与她的天生瞳有些关系……”
　　讲到这，童子弹了几下指甲，以形体语言加强说服力。
　　“哼！”既然宗门前辈发话例证，御玄真君便放下剑指，转将一挥右撇袖管。只见一片水波荡漾中，老道右前臂由实化虚，自如越过暗湖水流，插入少女胸膛，仿佛不带有半分形质，不显半分血光。
　　“别费劲了，赵哲……”看到此番境况，童子再度抚掌大笑道。“你要能不损那女娃性命，从心房内搜出那法宝，我今后便与你互换宗门大殿排位，如何？”
　　听闻此句，御玄真君面露苦笑，抽身离去。既然同门前辈都办不到，他又何必丢下面皮，不过一件可操控精血的古怪法宝，也就那些个金丹真人视之若宝，对他而言又算得什么。
　　哪个身具大神通者，会在乎区区法宝！？
　　“我累了，要回去了……”半身元神叹了口气，慢慢将身形下沉。“之后的事情，你们处理吧，我还得和大家伙慢慢蘑菇个四五百年，记得把笼子关严实点……”
　　神念传音过后，那被童子唤作师兄的元神，便沉入巨怪体内，再没发出半分响动。
　　“走吧……”御玄真君无奈叹息了口气，先于同门前辈化光而走。
　　一路上，赵哲握紧十指，心中暗道：“这么多年都等下来了，也不差再等上几百年，到时候……哼！”
　　光华眨眼穿过暗湖，在冲进上方岩脉的刹那，又一次由实化虚，似水滴融入大海般畅行无阻，惟油岩石中残留的誓言，那是元婴真君刻骨铭心的记忆。
　　——“待刹易真君夺舍完成，到时候，必灭汝武夷派道统！”
　　————————————————
　　查章典籍便可得知：上古大能比诸气运法门，讲长生修身大道；后人不行，自秦汉始乃求长生于丹方外道；再其后，人愈疲懒，不求长生而求玄妙，乃有法宝飞剑自唐宋出；越及后，人愈低俗，近世只求一现神通，御女双修等外道奇术，连筑基都不成了，可悲乎，可叹乎－_－
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940515.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十八章:独居

　　
　　“这便是思过崖吗，师姐？”望着一整座被风雨侵蚀的方岩，秦梦琉感觉有种异样的既视感。
　　当然，此地是天目山，而不是华山，她既不是“浪子”令狐冲，岩崖上也不会有神秘BOSS风清扬出没。至于所谓猪角捡高人尸体的奇遇，那更是无从说起，山岩从上到下早被无数罚来思过的外门弟子挖空了，怎会留下半点东西。
　　“唉，梦琉师妹，你这次事情闹得太大了……”苏睿嘴角微皱，苦笑着摇摇头，张口安慰道。“不过你放心吧，师尊一定会在外头帮你想办法的，为你的事，赵琪师妹……”
　　“不，不用了，师姐！”秦梦琉打断道，尽管胸中有些许暖意，语气却斩钉截铁。“叫她们不用为我麻烦了，祸是我闯下的的，我自一人承担，更何况仅罚我在此独居三年罢了……”
　　讲到这，少女故作轻松地耸了下肩，拉出嘴角弧线，看去一脸云淡风轻模样。事实上，要不是宗门上头有某种深意思考，再加上千幻真人力争，她受的处罚远远超乎想象，搞不好被直接送进刑堂，饱尝满清十大酷刑后再拖去给冥灵柱加塞。
　　“你能体谅师尊和我们的心意就好！”欣慰语音从朱唇流露，苏睿轻点下颚，用和煦目光扫过对方，继续叙述。“不过你莫要单纯把来此面壁当做宗门惩罚，它同样是一种磨练，是对你的砥砺和期待……”
　　自然，这些话对生活经历远超外貌的紫眸少女而言，不过是逢年过节领导上台作报告时的老生常谈罢了，正所谓“合理的叫锻炼，不合理的叫磨练”，总之要保持一颗红心，时刻听宗门召唤就是了。
　　“另外，这卷玉册是师尊要我交给你的，记录的都是一些筑基注意和要旨……”苏睿叮咛嘱咐道。
　　既然是惩罚，那自然不可能成天让外门弟子送吃送喝，或者送来大堆日用品享受品。总之，今后三年内秦梦琉就将驻足在此岩崖上，除了每月一次的基本补给外，吃穿用度大都靠她自己解决，端叫吸风饮露，幕天席地。
　　相信待上三年，出来后某宅少女一定会牢记“吃饭时伸右手，腹胀时出左手”之类的浮尸国名言，养成真正纯天然无公害的人猿泰山少女，呃，当然不是有色版本的。
　　法器落下，再交代上数句后，两女终依依惜别，只不知其中有几分作戏，几分真情。
　　“这就是我今后三年的居所吗？”踏足巨岩，秦梦琉望着青苔和杂草覆盖的绿衣，在人后露出自嘲苦笑。“真不知那帮穿去原始部落时代的家伙怎么不自杀再穿！？难道说有软妹子的地方，就是天堂吗？”
　　说实话，少女生前最想吐槽的就是那帮小说里动不动就闭关几年，十几年，百来年的“高人”，又不是躺棺材里装僵尸，宅这么多年不怕自己下身长苔藓生绿毛啊？喵的，那就真叫绿毛龟了，感情最近NTR寝取很给力吗？
　　“算了，想这么多干啥，还是先办正事吧！”秦梦琉拍拍僵硬脸颊，转身便朝“前辈”们开辟的蚁穴迈步，天色渐晚，她不想待山崖上吹冷风的话，好歹趁天明把住处打扫解决，免得滚蜘蛛网与蜈蚣蜘蛛蚂蚁为伴。
　　尽管所学术法不多，但基本的五行术法少女总还学了不少，用得也算熟练。譬如那“卷流术”，非战斗状况下同样可以用来洗刷墙壁，清扫尘埃积泥啥的。
　　于是，随意选了间还算过得去的石穴，秦梦琉便将“卷流术”同“塑石术”交替轮换，清洗洁净的同时，顺便将开裂不整的岩壁通通封闭平整，搞出自家喜欢的线路纹理。
　　“OK，搞定，这就是本宫的御驾行在！”竖起根大拇指，望着除门外基本全封闭的石屋，些许得意色彩闪过紫眸。
　　不过，得意的缘由并不是石屋，而是屋中岩壁上的粗糙浮雕，其中勉强可认出某擅长以炮交心，以炮会友的白衣双马尾小学三年级暴君。呃，当然，和暴君陛下紧密相拥的那位，自然是披风战斧超短裙的双马尾宠妃。
　　“嗯，在我等真实系心中，称得上炮姐永远只有一位！”秦梦琉郑重地点头确认道，言辞里充分体现了对某小黄书的不屑。“神马‘超电磁炮’，充其量不过是个傲娇的小女孩，哪有吾等陛下的破军破城的星光爆裂直击来得给力！”
　　“头脑冷静一点，凡人！”拧紧拳头，紫眸少女充满激情地高喊。“在陛下的SLB面前，一切反百合党都是纸老虎！毫不怜悯，将它们轰杀成渣！胜利者不需要解释，失败者不容解释！”
　　伴随元气娘的歇斯底里呼号，太阳终于被缓缓拉下地平线，此间世界重归黑暗掌控，某宅少女的监禁旅程，也从此刻缓缓起步，伴随归巢乌鹊的凄厉叫声。
　　“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，入我肚皮……”哼着不着调短歌，女孩小心把握手中火苗，免得将飞剑上串着的鸟肉烤焦掉。
　　尽管不是专业巴西烧烤师傅出身，某宅好歹也在大学年代和朋友出去玩过烧烤，即便原料都是些做好的速冻鸡肉牛肉啥的，在人物技能列表上怎么也算有“烹饪”两个字在，无非就是熟练度个位数和两位数问题罢了。
　　于是乎，秦梦琉便一挺搓衣板胸膛，以纯爷们的自信来实践提升熟练度，套用某宅性向说辞，那就是——大丈夫，萌大/奶，只要有爱，一切都没问题的！
　　“呼，呼！”少女看色泽差不多了，便熄灭指尖跃动的橙黄火焰。
　　轻吹数口气后，她小心舔出舌尖，畏缩地向食物凑去，越靠越近……
　　再下一刻，女孩迅速将头后仰，张嘴吐舌，仿佛吃进最畏惧最讨厌的川味麻辣，拧目渗泪，一脸苦相。
　　“好烫，好烫！呼呼～～”一团团白气不停喷出，秦梦琉觉着舌尖火辣辣地疼，仿佛刚才舔的不是鸟肉，而是铅水。
　　接着，她便一掐法诀，直接唤出一团疾风，就这样呼呼卷吹着降温，等待烤肉稍凉些再吃。因为是监禁，故此没有香喷喷的佐味高汤，女孩只得掏出一小瓶盐，这就是她整整一个月的用度。
　　“喵的，再这样下去，我岂不是真变伪主席了……”紫眸闪过某真人版白毛女形象，秦梦琉心中顿觉恶寒渗入，不禁打了个颤，差点把小瓶摔到地上。
　　总之，还是快点筑基吧，貌似只要成为筑基修士，就可以提前结束监禁的说……女孩心中边思酿着，边龇牙咧嘴地啃着鸟肉，犹如狗熊吃蜂蜜般，又想尝香，又怕被蜜蜂扎。
　　说实话，飞剑射杀的乌鸦肉很糙，而且根本没熟透，里边血腥味还颇重，可秦梦琉还是一口口咬下去，慢慢嚼咽下肚。
　　每一口酸涩，似乎都在紫眸女孩耳边倾诉，曾无数次告诫自己的话——“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”
　　勉强吃个半饱，丢下一地鸟毛脏器懒得打理，及近十二岁的少女便举着火苗，从崖顶下跃，轻巧翻回自家屋子。她的石屋正修筑在直立岩壁上，犹若鸟巢，不，或许用悬棺洞穴来形容更恰当。
　　是啊，区区一座石穴，哪有资格称洞府？“洞”者，意为洞天，也就是洞天福地的那个洞天，洞府者，意思就是仙家能自成一方小天地为宅院府邸。而不是那些傻了吧唧的散修，以为挖个大洞，搞得跟蚂蚁窝一样复杂，那就算洞府了。
　　喵的，他们还有脸皮称自己是仙！？那是西游记里面占山霸地的妖怪，只有妖怪才成天往地下钻坑，往山里打洞呢！仙人都尚高楼，正所谓“琼楼玉宇，高处不胜寒”，成天躲阴暗角落里窝着的，那肯定是邪魔外道，典型的反派角色！
　　洞府者，可大可小，是真正的纳须弥与芥子。大如那上古龙空山，据说高二十万丈，方数千余万里，容纳数百千万修士。当然，现实中根本就不可能有这么高的山峦，所以实际的龙空山并不在神州大地，而是在开辟的洞天小世界里，其原址业并未被摧毁，只不过自动冥藏罢了。
　　正因为洞府如此精贵神奇，仙家才无一不视开府为盛典，往往广邀同道，旁观见礼，更有借机宣扬法门神通，长自家威风灭他人志气的。像某本古典仙侠小说就提到，开府时要重定地火风水之类的，那其实就是创立洞天的过程。
　　另外，仙家所谓的封山也不仅是夸张用词，而是将洞天与主世界脱离，彻底隐去，避免被追踪围攻。由于洞天无论在攻防两端，都具备关键性作用，故此才被仙家所看重。
　　自“封神战争”后，万余年来屹立不倒的神州名门大派，背后均有洞天作支撑，否则哪玩得起持久战？更别说所谓的封山的……
　　按住思绪，少女随手掐动法诀，迈步通过门口的生灵禁制，进抵石屋。所谓生灵禁制，主要是针对蛇虫八足等野外宿营时容易遇到的虫豸，威慑驱散它们的一种简便手法，基本上女修没有不会的。
　　手中火苗散去，没有灯火，亦没有烛光，半封闭的石屋内漆黑如暗，但很快，一整块耀眼白昼就出现在屋里，那正是明玄玉。玉不大，才仅尺余见方，可却将整件屋子照得通透，没有月光寒冷，亦没有日光温暖，它的光，淡淡如水，洗却满身尘埃。
　　方圆里许的晦涩灵气，在此刻被突然惊醒，无法自矜地向屋中走来，仿佛水流汇向低处，犹如众臣膜拜帝王。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940516.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十九章:劫火

　　
　　时日渐移两旬，思过崖于不经意间晨露凝霜，给苔藓杂草镀上层淡淡白衣。仰头瞭往，墨色云斗恰低低盘旋，恐怕再过些日子，天目山脉就要开始落雪，巍巍群山也将裹上一层银装。
　　而秦梦琉的修为，也正如岩崖凝霜，不经意间跨入到练气十二层，就在昨天夜里。这真是快得有些不正常。要知道女孩大概月前才跨入练气十一层，就算再怎么天资卓越，也没道理如此超乎常识。
　　“是你的功劳啊，糟糕书……”右掌轻按在胸口，贴近心脏跳跃的位置，少女轻声述说。
　　那次“合体”过后，自称娜扎儿的神秘法宝就陷入莫名沉寂，不再回应秦梦琉呼唤，仿佛毒蛇陷入漫长冬眠一般，仅有点滴的存在征兆。
　　不过，即便如此，当时残留下来的血能，依旧让少女感觉浑身气血充足，精力充沛，每天只消睡两个时辰便足够了。现时秦梦琉舌下精血之旺盛，无限接近于筑基修士，每日要行功四个时辰方觉精元渐衰。
　　“难怪说筑基是人类的极限啊！”少女感叹了声，不由回忆起《素女经》中所言。
　　——“有道之士能之，故御百女而不痿……”
　　这其中说的“有道之士”，便指筑基有成的修士，他们精元旺盛，远超常人想象，凝聚真元的效率上，更是练气十二层修士的数倍。
　　“诚能见可欲，则思知足以自戒……”不知怎么，秦梦琉忽然张口微叹，有感而发地诵读出半句古文。
　　练气十二层，这是普通散修根本无法企及的高度，可距离真正的筑基修士，却若咫尺天涯。
　　“不渡情/欲劫，不解心头火，溺水三千丈，情/欲暖红尘，心火热融融，一息付东流……”唱着诗不成诗，调不成调的词串，少女慢慢向岩崖边缘靠近。
　　踏前一步，便是万丈深渊，万劫不复……
　　踏前一步，便是青云直上，光辉万丈……
　　踏前一步，便是挥慧剑斩情丝，便是心意坚如钢铁，便是求道之路的起点……
　　雷声隆隆，电光刹那，犹如天意怒喝——“你能吗，秦梦琉！？”
　　“你能吗……你能吗……你能吗……”仿佛群山的回声，不停响彻少女耳畔，响彻女孩心头，交织在过去与未来的时间线上，紧紧缠绕，永不解脱。
　　抬头仰望，是群山巍峨注视，是乌云翻墨嬉笑，秦梦琉就这样愣愣站着，矗立在峭壁悬崖之上，盯着无法穿透的苍穹，无言，亦无语……
　　终于，点滴银丝坠下，拍打起大地尘埃，将视线渲染出迷茫雾气，漂浮不定。冰冷冬雨，抚摸过女孩长发，面对灵装拒绝的眼神，无奈离去，满怀伤感。
　　“克服一种感情的意志，最终只是另一种感情或另外若干种感情的意志，就像我一样。”紫色眼眸里没有坚持，也没有放弃，仅只淡淡自嘲。“由感觉产生一切信任，一切坦然的心境，一切真理的证据……”
　　坚持是什么？不是没有选择下的鲁莽猪突，而是明了一切后的勇于承担，前者充其量不过是蛮勇，后者才是真正的大智慧。做好事不难，难的是做一辈子好事；都说真诀难得，可比获得真诀更难的，则是按照真诀行事。
　　这世上，俗人都道“知难行易”，可智者方明白，更多时候是“知易行难”，寻找道心之路是艰难万险，守住道心之路则比寻找之路更艰难。就像酒吧里的嘴炮“英雄”，马尿一灌下去要多少有多少，可轮到上牙医手术台玩无麻拔牙时，又有几人能不叫唤？
　　走过湿滑岩壁，踏足虚空之上，秦梦琉任由身躯坠落，伴着漫天零落的记忆，作出最终决断。
　　迎着风，少女如同暴风雨中翱翔的海燕，俯视羽翼下浪潮，用鸣叫声传递呐喊——“让暴风雨，来得更猛烈些吧！”
　　身形轻转，紫衣胜花，娇躯陡然间划出微妙曲线，似灵猴般攀附飘荡，转进自家居所，从下一刻起，她就要尝试筑基，不借助外物的筑基，真真正正的筑基！
　　五心朝天，神悬穹霄，意散五腑，待心思宁静后，秦梦琉便意驱两肾，似启动*引信的电信号，瞬间播撒开情/*苗，在下丹田烧出熊熊*。
　　“唔！”小脸顿时颊飞桃红，犹如开闸泄洪的潮涌，重重拍打在精/关上，激起一片沉沉震荡。
　　“夜来火发昆仑山，山头火冷月光寒……”秦梦琉心念真诀，保持颈上昆仑不变不移，意求心如月下寒灰，不生杂念。
　　情/*熊熊，转瞬蔓延丹田，堪比巨鼎炼铅汞，不自觉地开始淬炼真元，使其更厚重，更纯粹。
　　不过，区区丹田，才仅是*淬炼的开始，伴随仿佛炼钢炉水倾泻，肆意狂舞的赤蛇，迅速沿着经脉血管，要点燃欲望的意志，要焚烧理智残骸。
　　“唔，好热！”就像整个人泡入汤池里缓缓加热一般，秦梦琉真正感受到“*焚身”的滋味，小腹下的猛兽更蠢蠢欲动，想脱笼而出。
　　“心静止水……”闭上紫眸，少女缓转心意，努力阻碍暴走的*毒蛇，驱赶其向下身聚集，从足尖开始焚烧淬炼。
　　可情/*哪听得进理智言语，反横冲直撞，由丹田处一路上攀，正应了那句：“采之炼之未片饷，一气渺渺通三关……”
　　三关者，即指尾闾、夹脊、玉枕后三关。其中尾闾位于脊椎骨最下端，上连骶骨，下端游离，恰是首当其冲。凡人情/欲将泄之时，此关皆会感觉一麻，现在被情/*龙冲堵，最后玉闸立即动摇更厉害。
　　“贯彻……自己的，自己的……道路……”忍耐全身燥热，秦梦琉痛苦地口念箴言。
　　痛苦的确让人害怕，但是真正受过训练，意志坚强的战士完全能克服肉体的痛楚，就像红色大时代下层出不穷的献身者。
　　可是快乐呢？谁能忍受得住快乐，能忍受得住生命本能之冲动，面对最原始又最纯粹的挑逗，又有几人能承受得了，能抑制得住？就像很多在枪林弹雨中不退缩的勇士，最终却倒在了糖衣炮弹下。
　　战胜敌人困难，战胜自己更困难！每时每刻，无数男欢女爱的幻象在秦梦琉眼前流淌；无时无刻，无数浅唱低吟的叫声在秦梦琉耳边响起；在劝诫她放弃，在呼唤她轻松点，将肉体托付给本能的欲望……
　　少女明白这是什么，她不是对周公之礼一无所知的孩童，她很清楚，她很明白，所以才愈发要拒绝，要排斥……
　　“我……不能倒下……在这里……”秦梦琉哽咽地喘息道。
　　睁开眼，是诱惑；闭上眼，是冲动！就在这光影交替间，*熊熊而过，贯穿身躯，淬炼意志，不停焚烧，不断净化，似要把一块成形土坯，煅烧成完美无瑕的琉璃盏。
　　这，正是筑基的真谛，心如水，身似泥，泥水相成*炼，终成五彩琉璃身。没有所谓满身臭味的污渍，更不会有什么排出身体毒质，所有的不洁，都在情/欲劫火中被焚烧殆尽，正是凤凰浴火重生的映照。
　　尽管身处无间之炼狱，可有沉寂的重响，在秦梦琉心头重复——“最平静的语言，乃是狂飙的先声……”
　　在痛苦忍耐中，点点微笑绽放唇角，紫眸折射光，吐出长久等待：“……悄然而至的思想，会左右世界！”
　　是的，意志是渺小的蝴蝶翅膀，想要推动彼岸巨潮，她需要坚持，不后退，不后悔，不放弃的坚持……在坚持的等待中，她会壮大，会成长，会有力，从稚嫩变得铿锵有力！
　　就像四十岁的鹰，或者悲壮地选择死去，或者忍受痛苦的过程，在饥饿与严寒中达到新生。当五个月的痛苦过去，四十岁的鹰将重新飞上青空，展示它新生的羽毛，新生的爪与喙，翱翔于苍穹之上。
　　在无人关注的思过崖下，一片悄然无声的孤独中，秦梦琉就像四十岁的鹰那样，默默忍受着*焚身，无时无刻。光与影的交替中，心跳声缓缓悸动，少女在等待漫长冬日到来与过去，在等待化茧成蝶的那一刻
　　——————————————
　　番外吐槽：
　　修士又不是臭鼬，哪有这么强的排污能力，再说正常的新陈代谢啥时候变成不正常了？真不知道啥时候人体变成万毒聚集所了，动不动满身臭味地排毒，就不知道有钱人天天往脸上打肉毒素美容养颜的说－_－
　　试想下，你会对一只满身肮脏的猴子发情吗？人要真这么肮脏的话，那修士就真成沙耶之歌的男主角了，看谁都觉得是扭曲肉/团，呃，当然也不排除某些猎奇向的心理不正常类型。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940517.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十章:锤锻

　　
　　“呼，呼……总算……总算，过去了……”
　　松下紧咬的牙关，紫眸少女面上露出解脱表情，任由一滴滴虚汗淌下脖颈。整两个时辰的*淬炼，搞得她差点虚脱，浑身毛孔更是不停蒸腾出缭绕水汽，在与冰冷岩石接触的附近，点点白霜悄无声息般凝结开来。
　　这已经是秦梦琉第二十次经历*焚身了，距离她最早的*淬炼，恰整两旬时间。每一次都无比“折磨”，让女孩徘徊在解脱和束缚的夹缝中苦苦闷熬，仿佛苦修士每日例行的鞭挞自省，用意志去强硬堵住驳斥，坚定不移。
　　都言百日筑基，过程自然不会一蹴而就，需要持久，更需要持续。每次淬炼，就如同在烂泥地里打桩，沿着昨日砸开的贯通点，不住落下重锤，砸平砸实，为万丈高楼打下不可动摇的地基。
　　如前文所述，筑基最大的目的，就在于弥补身漏。所谓身漏，形象点说，就是把人类躯体比喻为一个有裂缝的瓷器瓶子，就算开始倒满生命之水，那液体也会通过缝隙不断流逝，导致二百岁天寿被缩减到七十古来稀。
　　而练气修士引气入体，就等于是拿黄泥塞住缝隙，纵然可减缓滴漏，但终究不是完美。只有用*焚烧淬炼，将黄泥与瓶子煅烧为整体，做成一个没有缺陷的瓶子，人类才可以完美地享用寿元，并期待承载更多的东西。
　　不过，同样是瓷器瓶子，里面亦有很大差距，像有些瓷瓶可以耐温差大些，并且摔地上不碎，而另外一些却耐温差小些，且一摔就碎。此差距不能以毫厘计，恰似丹成九品分格，故今人曰百辟以区别。
　　像秦梦琉这样不借助药石之力，自引*焚身的筑基者，每渡过一次情/*劫则曰“一辟”。一旦百日百次劫火熬炼有成，那便是能耐高温，能挨碰撞的上品骨瓷瓶，道家言其为“百辟”，喻指百辟钢刀，刚柔并济。
　　相对而言，须借助药石之力勉强煅烧通过的，大多品质不良，远达不到“百辟”的次数。像天目宗的青墨筑基丹，被评价为“五辟”，这算是相当不错得了，毕竟分批服用二十枚煅烧己身的话，也能勉强赶上那些“引火自/焚”的内门弟子。
　　时世变迁，曾经磕八枚筑基丹筑基的前辈古董，根本没法和不断创新的后人相比。现在散修流行说法里，嗑筑基丹不是论枚，而是论斗，几十枚算是小意思，达人张口就塞进一把，嗑上百枚毫不稀罕，颇有魏晋膏粱子弟拿五石散拌饭吃的风韵气度。
　　唉～，你还别嫌贵，能嗑上一百枚的，不介意再嗑一百枚，人家嗑的不是效果，是气派，就当吃维生素片或糖豆朱古力了。反正自家身体不会被撑爆，筑基丹又默认号称是无毒无副作用，最适合拿来泡妞耍酷，但求最贵，不求最好！
　　于是乎，现今修真界的筑基修士九成以上都是靠筑基丹堆出来的，他们也正是维持人类城镇数量扩张的中坚力量。从以上意义来说，外丹之道还是有不少裨益的，多亏有大批丹药堆出来的水货筑基，才使得万余年来人类扩张繁衍数量远超过去。
　　休息一刻多钟，待体力精神稍稍恢复后，秦梦琉又再度摆出五心朝天姿势，借助屋里明玄玉汲取的浓郁灵气，缓缓引气入体，为明日淬炼真元做好准备。
　　要知每次*烧丹鼎，便将少女体内的真元凝炼数分，相信完成“百辟”后，白露玉/浆在容纳灵气*远超练气巅峰数倍，至于究竟是三倍还是五倍，那就要看淬炼人的意志，最后一个月才是关键。
　　一整天时间，除了睡觉休息外，少女每日都要花七个时辰在运功修行上，两个时辰淬炼，四个时辰引气入体，还有半个多时辰借助元磁珍宝磁化真元，端是半点都不敢浪费。
　　由于狩猎野味的时间不足，再加上天寒地冻生灵消弥，导致这些天来秦梦琉只吃得半饱，脸颊都渐显瘦削，全身上下怕已掉去好几斤体重，颇有从元气娘向林妹妹转化的趋势。也幸好某宅前世有充分的忍饥挨饿经验，久经方便面日餐的大学生涯考验，否则还真有可能在筑基成功前，人先饿晕的说……
　　不过，每经历一“辟”，不仅仅是真元，在躯体和精神意志上，秦梦琉也得到洗练和升华，正如铁母金英被干将莫邪锤锻成绝世宝剑般，隐隐透出锋利光华。
　　譬如女孩的粉嫩肌肤，经历劫火炙烤，非但不曾焦黄枯黑，反愈加水灵白皙，就连毛孔都在不知觉中微微缩紧，如凝脂般光滑细腻。相信经历百日淬炼，她的肤色会愈发晶莹剔透，企及那“冰肌玉骨清无汗”的境界，像翠竹峰上的筑基师姐一样，隐约透出玉润晶莹之色。
　　要知修真毕竟不是选美比赛，天道又不是潜规则咸湿大叔，光看三围脸蛋床上技巧来给你资质打分。尽管说美丽女孩多自信，自信女孩更优秀，可女修也不是人人都“天生丽质难自弃”，其中相貌平凡或勉强称得上清秀的大有人在，毕竟天生绝色资质过人的幸运女修少之又少。
　　但是，先不伦容颜如何，青春的女孩总是格外美丽格外引人注目，因为活力和朝气就是最好的妆点。筑基女修也同样，她们一身气血凝练充沛，肤色艳丽远胜粉黛，光这份玉润晶莹之感，既为容颜增色不少，何况还有气质带来的魅力加成。
　　故此，私底下男修才有言称“筑基无丑女，练气美姿容”，就连那些五大三粗的鲁男子，经历筑基后都会多上数分温文尔雅，更何况筑基女修呢？端是进退有神采，容色夸端丽，眸若秋水横波动，光采溢目映左右。
　　所以，总体来说“修真界多美女”这句话也没错，只不过这些美女多是后天养成的，而非先天铸就的。其实严格说来，美女大都是靠后天培养，所谓“深山出美女”往往只见于山药蛋派土掉渣的小说，当不得认真探究。
　　也不光是肌肤，秦梦琉的骨骼肌肉脏腑也都在劫火中愈加纯粹，愈加强健。甚至连她的一口银牙都变得齐整洁白，犹如蓝田白玉雕琢而成，敲打时还发出清脆回响，相信无需任何摄影修正即可代言牙膏牙刷广告。
　　这还仅只是肉体上的改变，论及精神上的淬炼，则愈发直观明显。每经历过一次*焚身，女孩心意神念就似被锻打的折钢，透析出杂质，凝固下刚强，令神念触及范围不断扩张，现在已达到丈许来远。
　　按这个增长趋势推算，当百日筑基完成后，秦梦琉足以驱使神念笼罩周身半径五丈距离，勉强达到筑基中期的平均水准。那时的她，将初步脱离视觉作战的范畴，足以做出黑客帝国电影中尼奥闪身躲子弹的动作，或者是传说中武道家“制空圈”的表演。
　　在磁化真元时，秦梦琉也抽空尝试以神念御剑，发现紫光蝶顿时灵巧之至，远非掐诀按印能企及的，更能做出以往根本无法想象的动作变化。就如同专业体操运动员和普通人，前者能在几十层高楼顶尺许宽阶檐上玩前后空翻，后者则根本不敢尝试。
　　当然，以上作用也体现在术法施展和术法威力上，秦梦琉已经能够省略不少下阶术法的手势辅助，而术法威力反提升近五成。像当初秦鸣嫡所施展的“水龙波”，少女现在根本无需掐诀即可施展，也不需凝聚水汽。
　　石屋外的世界，已被白雪覆盖，万物寂静，距离秦梦琉百日筑基的旅程，还有八十个日月，这漫长而又短暂的两个多月苦熬。
　　十一月起，冬至阳升，现在正是十二月节气，白雪纷份飞入山，神水湛湛华池净。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940518.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十一章:剑锋

　　
　　呼出最后一口浊气，少女抖身而立，显出纤细线条。
　　三个多月下来，秦梦琉整整瘦了十余斤，小脸上看不出曾有过的婴孩肥，惟余下玉石般剔透肌肤，倒映着那对愈发明亮的紫色晶眸，恍若日月更替之时，东方耀眼的启明星。
　　女孩伸出手，轻轻触摸过岩壁上的排排刻字，是她一日日经历的记忆，留待后人追寻的足迹。
　　“葭月初十，余尝将筑基，火焚心扉而不敢动摇，若悬绳而行，临及万渊之上……”
　　“葭月廿五，火延右臂，徘徊不坠，茧皮指甲若蛇蜕落，吾尝以痛为乐，待血流过后，便是新生……”
　　“涂月初三，近月淬炼，耳聪目明，可听百丈之音，辨里许之羽，比纪昌学飞卫于射，视小如大，视微如著……”
　　“涂月廿一，掌为刃，断发自识，青丝玄墨，光鉴若缕，足引千斤而不断……”
　　“华月初八，炉火虽胜，棱角已收，余乃引其上溯，延及玉枕以淬神魂，焰涨心冷，滋滋有声……”
　　“华月廿二，五腑已成，华池生津，不假外物，呼气若芝兰之香，久久不散，虫蝇鲜及近者……”
　　“如月初二，液冷心凝，不变不惊，听万物籁静之音，赏丹霞明灭之乐，血炼赤金，明涓涓不绝，身蕴五彩，喻琉璃透心……”
　　慢慢地，刚玉般指甲，停留在九十九道沟壑末尾，凝固不动，仿佛在迟疑最后的封笔之书。明玄玉依旧亮耀白昼，普照整间石屋，睁眼望去，柔荑映光作白雪，玉指芊葱鸣剑笛。
　　“如月初九，百日百辟，吾身之为剑所铸就，水漫冰裂，刚柔并济，心与意合，喻‘火炼出真金，道阻显光明’……”
　　岩壁碎裂声清晰，点点石粉抖落秦梦琉指尖，刻下将要忘怀的纪念，刻下她的名字，或许百千年后，此处将消失无踪，亦或许百千年后，这些印刻会铭记后人。
　　相濡以沫，还是相忘于江湖，少女已经做出选择。
　　或许，生养她的池塘有很多美好回忆，但一洼浅浅的水，终究太狭小，就如母亲的怀抱，再温暖也无法将成长的少年紧紧束缚，她要飞翔跃动，迎着太阳升起的地方驰骋，不愿停滞！
　　名叫秦梦琉的小鱼，现在要游入江河，去跻身激流险阻，同无数竞争者一起，面对重重考验，到真正舒展身姿的汪洋大海中遨游，与鲲鹏合音，同蛟龙争流。
　　走出石室，越及巅峰，女孩静立山崖平顶，眼前是苏醒大地，翠绿新苗淡淡点缀。
　　冬天已经过去，炸响的春雷，正唤醒无数沉睡者，在寂静春天里，展开更残酷的生存竞争。大道之数五十，天衍七七四十九，修仙长生，争得就是那遁去的一，天意无法企及的一线生机，此正所谓逆天应道。
　　天有缺，而道无尽，是故言“道可道，非常道”。若顺天意，何求长生，万物皆有生死明灭，而长生逆的恰是生老病死之天意！知足者自知，不知足者求知，修仙求道之人正如那不知足者，心寻天所缺，意求道所有。
　　只有求得天所无，方能修成吾所有。求知、求实、求真，求的正是自己本心无垢；修德、修身、修性，修的正是顺道逆天之路。
　　“我的拳……”秦梦琉低下头，望着自己这双新生手臂，将五指收拢，又松开，再收拢，再松开。
　　初春之风掠过，尚夹杂渗骨寒意的气流，挑起女孩过耳青丝，柔柔向后仰去，如极乐鸟黑亮柔滑之羽翼，在飞翔中不停掀动，见证自然的呢喃声。
　　不仅是秀发，甚至连紫色袍裙也活泼地四处跃动，胸挡处的折花不断翻滚，紧贴菽发的胸乳，压出微微曲线，犹若海平面上点点孤岛礁岩。腰际下的白色衬裙，于紫衣间隙轻轻扬起，就像微屏的孔雀，谨慎地显露出一对纤长玉笋。
　　“我的拳！”加重音响起，伴着骨节收缩脆响，远远向群山倾诉。
　　真元涌动，骤掀凝重波涛，仿佛骊山墓穴中的水银池，在蒸腾凝结中往复不休，播撒出浓厚灵气。这些灵气，在神念指引下紧紧环绕、凝聚、共鸣，它们阻隔风的气息，变幻出绚丽无比的元磁神光。
　　比曾今更深沉的紫，比过去更耀眼的光，在秦梦琉身畔聚集，照亮岩崖，照亮群峦。
　　这光，无意识地将少女身形隐去，化作刺痛万物的视线，摇曳碰撞出五彩晕角。可惜现在是白昼，若是无星之夜，或许绚美紫光将被凡俗错认为坠地星辰。
　　“我的拳！！”最后吼声响起，秦梦琉微曲膝盖，将双手紧握如铁，慢慢收向腰际。
　　星辰霎时泯灭，灯塔悄然关闭，这声音恍若长鲸吸水，抽拢天际云霞，令所有紫光都涌向女孩右手。
　　光的彼端，是暗！一层层无尽紫光聚集，叠加涂抹出最浓郁的紫，似吸纳一切的暗，牢牢包裹住秦梦琉右拳。
　　是的，这是更凝练的元磁神光，是她神念的折射，是少女心意对元磁之力的解读与赞颂！
　　紫眸里充满坚毅，望向天顶处乌云，振身挥拳，将百日后的领悟，劫火淬炼的最纯粹心意，传递给苍天，来见证此刻的极致！
　　——“我的拳，要使我成为凌驾与一切的天！”
　　这一刻，风静，虫寂，沿着少女右拳的弧线，整座山崖都在强屏着呼吸，害怕惊扰那拳上无限凝聚的力量。因为，仅只是些许泄露的元磁力量，也足以将百丈山岩轰成碎砾，消抹去思过崖的存在。
　　终于，拳臂挥击到力矩顶点，光，奔腾而出，变作无限延展的巨人拳臂，向沉甸甸的乌云击去。
　　飓风在咆哮，岩崖在颤抖，点点无法抑制的残余紫光，环绕秦梦琉身侧，将丈许范围内的岩石碾压成飞灰碎末，由烈风裹挟着推向远方，挤压出一圈圈完美的同心圆，默默叙述元磁力量的可怕。
　　沿着少女视线极致，元磁神光咆哮上冲，撕裂一层层大气编织的薄膜，将它们扯烂，化作融入元磁之力的五色光晕，犹如攀附巨木之藤蔓，又似战舰推开的海波，绵延不绝。
　　是的，通天巨木就屹立在同心圆中心，它仿佛是贯通天与地的光之御柱，笔直向上，毫不犹豫。就似咆哮直窜的运载火箭，画出笔直扩散的云气线，要挣脱重力井赋予的狭隘视野，去仰望无尽苍穹。
　　一百丈，才仅是光的起点……
　　两百丈，光正高昂头颅，注视上方……
　　三百丈，沉沉乌云近在咫尺，刺破它们，去摘取星辰吧！王者的征途，正是星辰大海！
　　下一刻，紫光之拳贯穿层层云叠，冲到云床之上，仿佛凿穿叹息墙壁的光明钉锤。不屈的战斗之心，必将把永夜黑暗砸碎轰爆，唯勇士才能向幽冥主宰者挑衅，挥出粉碎命运星辰的拳。
　　阳光，洒下来，透过刚拳所开辟的方形道路，没有半点苛惜，为秦梦琉刷上耀眼金色的涂装。有如凯旋而归的勇士，披上丝绸精制的罩袍，掩盖甲胄身躯上累累伤痕，是成功者的赞美，是胜利者的荣耀！
　　最纯粹的心意，凝聚在至刚之拳上，也只有如此坚毅决绝的信念，才能推动出更强的拳！让元磁神光闪耀出最美的颜色！
　　“这就是我的拳……”望着视野尽头消散的绚丽紫光，秦梦琉微微含笑，瘦削身躯如山般屹立不倒。
　　低下头，青丝垂落，紫眸凝视挥动刚之拳的手，充满无与伦比的自信，和满足。
　　“这就是我的拳！”钻石切割钻石的碰撞音响起，清脆锐利。“北斗——刚天冲！”
　　此拳，是冲破天宇的刚之力，是无坚不摧的刚之拳！无可挡的信念之拳！
　　“还算不错……”百余里外，曾出现在暗湖的童子微点下颚，给出淡淡评价。
　　“天目双峰按云霄，夜伴双槐待星雨”，在这灵目湖畔，天目槐绿荫下，童子随意铺出一卷白宣，右指轻引池水墨块，于虚握中化作整团墨汁，洒落一片洁白之上。
　　待墨迹稍干，却见两行潦草字迹竖列其上——“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。”
　　放眼看去，书意呈龙蛇乱舞状，锋芒不藏反现，有如龙泉夜鸣，寒光脱鞘而出。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940519.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十二章:重逢

　　
　　击出这记北斗刚天冲后，秦梦琉体内真元整整消耗去大半，只余下三成左右，可即便如此，女孩体内所蕴藏的灵气量依旧超过任何一个练气十二层大圆满修士。
　　不必奇怪，现在的秦梦琉，远不是百日前所能比拟的。情劫火淬炼过后，聚于丹田的真元浑厚若汞液，容灵量竟达到她练气十二层时的五倍以上，堪称百辟中的百辟。
　　要知道，一般内门女修筑基，多在通晓男女情事之前，也就是十四五岁的年纪，要是月事未出的话，那更好。照常理来说，秦梦琉十二岁年纪筑基，身心未成熟，情劫火本应不炽烈，百辟筑基难度相对较低才对。
　　可偏偏没料到的是，在少女体内潜藏的神魂，并非纯情无知，而是“历经无数片场，心中已然无/码”的去死去死团剩斗士。就算没有伺候软妹子的临场经验，三十岁的大魔导师还会没享受过“左手姬”“五姑娘”摆布？装纯也没装到这种极品程度的吧……
　　本来神魂就不净，再加上秦梦琉自暗湖“合体”后精血旺盛堪比筑基，肾元太过充沛，也就导致肉体冲动超乎想象。说实话，那根本就不是十二岁少女水准，完全达到了二十岁御姐标准，要是再晚上几年，说不定升级到三十岁熟女人妻位阶。
　　于是乎，心头火勾情/*，双火合璧，两相叠加，自然搞得情/*劫异常旺盛，使少女精/关被冲击得摇摇欲坠，差点要湿身上演“雨淋淋”戏码，哭出那句片场经典三字真言。
　　“呼～嘘～～”樱唇微皱，一口白气呈扇面张开，缓缓拂过女孩玉颜。或许是刚刚真元震荡输出太过剧烈，直到现在，秦梦琉都觉着胸口发闷，肺里像含着团浊气，需要深深倾吐干净。
　　“嗯？”调息片刻，紫眸转睛凝望西北方向，那边正飞来一缕杂色剑光，看来颇为怪异。
　　要知道，二月的宗门补给早在数日前就被外门弟子送来了，没理由此刻再派人送东西来。假设说上头看到北斗刚天冲光华，知晓秦梦琉筑基有成，于是撤销处罚准予其回归翠竹峰，特此来人通知的话？那反应速度又稍显快了些，毕竟十几息前女孩才刚刚打出拳头，这点时间走程序都不够。
　　既然想不透，那就干脆直接质问，秦梦琉轻吸了口气，沉声扬音：“来者何人？～～”
　　问话声不算响亮，可伴随一念瞬发的巨音术，霎时间扩音倍增，让隆隆响声传遍数里山岗，随风直灌。此虽是小术，却尽显筑基修士风范气度，中正平和下，隐有先声夺人之势，震得那剑光遁速一缓。
　　对方没有回应，但山峦围绕中的剑光反越来越近。
　　“真是的！”秦梦琉无奈摇头，心中泛出些许尴尬。“我居然忘了对方才练气水准，用风讯传音的话还不及飞剑快……”
　　即便如此，大概等了有百十息工夫，来人才及近思过崖。
　　“嗯，居然是外门的女弟子？”紫眸里闪过一丝诧异，接着定睛细查。
　　来人身穿天目宗外门女弟子袍服，看脸盘有十五六岁年纪，可体型却甚是娇小，个头还在秦梦琉之下。再观其周身灵气，只勉强达到练气九层模样，难怪驾驭剑光不甚娴熟，恐怕才练得没几个月。
　　“看去有些面熟，难道以前照过面？”秦梦琉摇了摇头，有些不太确定。
　　自入天目宗以来，她少说见过百十个外门女弟子，有的甚至才一面之缘，可能是隔太久一下想不起来了吧！也或者是*焚/身的次数太多，把脑中某些不重要的记忆给冲淡了，需要花时间修复。
　　就在秦梦琉回溯记忆卡片，翻看后/宫预备役名单的同时，剑光缓缓跨过百余丈距离，恭敬地降到她视线范围以下。毕竟，觐见师门前辈的时候，俯视是极度不礼貌的行为。
　　“天目宗外门弟子方涵，见过师……”话说到这，女声稍有停顿，但很快又继续下去。“……见过师门前辈！”
　　“方涵！”提到这个名字，秦梦琉顿时有点印象，很快恍然大悟地说出声来。“哦，你就是我初次上翠竹峰时遇见的那个……呃，那个迎门喊话的方涵，没错吧！”
　　将过去与现在的影像两相对照，秦梦琉立刻察觉到不同点，此刻的方涵更有朝气，眼眸中多了点滴自信之感，说话应答也不似年前一样畏畏缩缩。
　　“是，秦前辈。”方涵点点头，可视线始终不曾下落，毫无半分过去低眉顺目的习惯样，反显出英气。
　　秦梦琉并非喜欢寻根问底之人，于是便问道：“说吧，你来思过崖何事？如果是好事呢，就快点说出来，我好拍拍屁股走人。如果是坏事呢，那就不必开口，你打哪儿来回哪儿去好了……”
　　光看话中文字，颇有“小人一得志，便把令来行”的模样，可瞧秦梦琉脸上刻意捉弄的笑意，便知以上几句不过是调侃戏弄罢了。
　　“前辈说笑了……”方涵这时才勉强堆出笑容，尴尬地不知该说什么好。
　　“不说笑，不说笑！”秦梦琉严肃地摇摇头，变出不满神情问道。“既然你认为我是七老八十的前辈，那自然有气得受着，有火得窝着，有什么不满意，那也得自己忍着！”
　　说到这，她还装模作样地咳嗽几声，摇晃下脖颈，虚搂一缕缕不存在长须，仿佛德高望重的老先生一般。
　　“噗嗤！”或许是表演太过逼真，也可能是前后差异过大，方涵终于控制不住面颊，痛苦地笑出声来，满脸皮肉更是扭作一团。
　　“再次自我介绍！”待方涵止住抽动的笑意，秦梦琉微笑着用拇指倒扣自己。“本天才刚完成筑基，名号未定，年芳十二出头，人称青春靓丽活泼可爱元气无敌的美少女秦梦琉就是我啦！”
　　百来日的独居监禁生活，让秦梦琉此刻充满吐槽欲望，舌头像加了妹汁顺滑油般不定颤抖，吐出一连串和弦音节。
　　“所以，如果是讨厌本人呢，就麻烦喊我老些……”说到这句，秦梦琉双瞳充满煞气，咬牙切齿，仿佛恶鬼附体一般，震得方涵遍体生寒，肌肉僵硬。
　　可在下一刻，紫眸又重新充满春天般温暖，语音和煦飘柔，仿佛细腻丝绸滑过肌肤。
　　“如果是喜欢我的可爱师妹们，麻烦请喊我……”片刻停顿，少女露出深意笑容，用充满怀念的语气说道。“请喊我——姐姐大人～”
　　阳光照下，虚空中好像有名为宫小路的前辈，向秦梦琉绽开鼓励笑颜，伴随无形盛开的玫瑰花丛背景，和头顶处竖起呆毛。
　　“姐姐～大人……”不知如何是好的方涵，最终还是屈服在权威下，勉强改换上新称呼。
　　“嗯！”紫眸闭上，发出赞许鼻音，轻点额头。
　　接着，秦梦琉虚迈数步，似缩地成寸般，及至方涵身侧，拍拍娇小女孩肩膀，垂眼凝视道：“说吧，上头派你到思过崖来，究竟是什么事？”
　　近一年来，紫眸少女个头飞窜，已高过对方大半个头，只身上肉少了些，看起来像衣服架子。
　　“是，姐姐大人～”方涵咬着下唇，吐出令秦梦琉陶醉不已的称呼，继续说下去。“宗门上刚传来问话，说是有两位栖霞派道友前来拜访，请您前去仙人顶镜光阁……”
　　“栖霞派……道友……”这五个字，刹时点起记忆火焰，照亮女孩思绪的延长线。
　　这些线中，一根是刻骨铭心的爱，而另一根则是刻骨铭心的恨，两者紧紧交织，纠缠地无法分割……
　　嘴里泛出淡淡苦涩，秦梦琉转过身，语气微颤道：“知道来的是哪两个吗，是否有一位姓陆的女修？”
　　“方涵不知……”对话者拱手行礼。
　　“是啊，你不知～”眼帘微眨，遮不住愈发明亮的紫眸，里面布满惆怅和期待。“可我知道！”
　　“是的，我知道……”秦梦琉望着远处巅峰，默默心语：“上头既然让你来传话，让一个刚进入练气九层的外门弟子传话，那一切～都尽在不言中……”
　　“你走吧……”袖浪挥舞，带着无奈之音。“回去告诉栖霞派道友，就是那位姓陆的女修，告诉她……”
　　百日筑基，情/欲劫火，辟锻的不仅是肉体，更是修士的心意。四年多分别，让秦梦琉与陆思雅之间，被命运勾勒出一道浅浅白线，她越不过去，她也走不过来，就似被山脊阻隔的两条河流。
　　人有情，大道无情，天亦无情……
　　她们不是庸俗的饮食男女，是追逐长生大道的修行者。这条路上有相遇，有牵绊，有无法忘却的纪念，可无论如何，这些都仅只是美丽的风景，她们的脚步声不会为此停下，也不应该为此停下！
　　有人说，永生是一种痛苦，因为永生者将经历所有熟悉变陌生，所有美丽变腐朽，所有记忆变痛苦……
　　站在巨人身边，低矮者会觉得自己更渺小；站在高尚者身边，普通人会被压榨出骨子里的卑微；而站在永生者身边，时间会抹杀去一切美好，一切短暂……
　　所以，秦梦琉摇头拒绝，纵使现在相见又如何？人生中的偶尔邂逅，并不代表旅途中的长伴，宗门就似岔道，将一对义理上的姊妹分隔，或许要经历漫长磨难旅程，她们才能再度牵手。
　　到那时，她不会再松开手，绝对不会！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940520.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十三章:我会等你

　　
　　仙人顶建筑群中，镜光阁位于前左位置，常用来招待修为不甚高的别派访客。四层楼阁，不算太高，却恰高出周围一线，起身便可远眺峰下云海，如镜观天光，故名“镜光”。
　　值此云暗天光，万物复苏时节，有三人正端坐阁顶，语静不动，就连云海生岚也引不出他们半点兴趣，唯香茶浅水，在添水蒸腾间屡次作响。
　　“还没来吗？我们在此都久候一个多时辰了……”忍受良久的范咸，终于在喝完第七盏香茶后，起身质问。
　　自从三年前玉霞秦家成为历史后，他在陆师妹面前的真叫尴尬异常，要知道陆思雅闭关前可是有过叮咛嘱咐，让他代为照顾在秦家认的干妹妹。可结果是，秦家覆灭后，小女孩便神秘失踪，和秦鸣嫡一样生不见人死不见尸，让他范咸近一年来碰到陆师妹都没个好脸色。
　　直到数月前，范咸才偶尔打听到泗水城“开天门”盛会上，有个叫秦梦琉的女孩打过“一线天机”，拜入天目宗内门。于是他立即找到当初在场的几名散修打探，确认该女孩相貌年纪均较符合，才告知陆思雅，与其一同来此。
　　“定玄道友切勿焦急，下面人办事，自然是需要一点时间的……”招待二人的孙姓修士，抬手虚按，面带微笑。
　　他头发花白，修为亦不甚高，故此专门负责宗门接待上的事宜，常与到访的筑基修士客套应酬，在面皮功夫上也算略有小成。
　　“都一个多时辰了，这还算是一点时间吗！？”范咸面色渐冷，背手负身，忍不住来回走动，将地板枕木踩得噼啪有声。“难道这就是你们天目宗的待客之道，将客人晾这儿？”
　　听得如此尖锐职责，孙姓修士依旧笑容满面，不急不躁，边沏茶边言语道：“道友莫急，既然数年都等下来了，你们还缺这点时间吗？”
　　言语间，又一股茶香随热气飘出，转瞬便化作翠绿水蛇，凌空盘旋中落入范咸茶盏，不溅出半点水迹。
　　“师兄……”同坐一侧的陆思雅，也用神念传音，向范咸示意道。“稍安勿躁，戒急用忍……”
　　“唉！”两相劝诫，范咸剑眉深皱，冲叹一息后，重重坐下。举起手中青花瓷盏，凝望汪汪碧透热泉，却怎也喝不下去，这飘香热茶，直让他觉着恶心。
　　说实话，他并不是为怠慢而生气，刚刚的做派，仅只是向天目宗施压罢了。毕竟那秦家小姑娘既然已拜入天目宗门下，想让她转到栖霞派这边，着实千难万难，自己是不曾奢望，可是师妹……
　　想到这，范咸视线左撇，用余光扫了眼陆师妹，眼皮微微一跳，心中泛起点点涟漪。
　　闭关数年，陆思雅的美貌非但未被时光消磨褪色，反愈加沉淀凝练。红唇映雪肤，明眸照秀项，就像历经冬雪漂泊的寒梅，在春天盛开出更高洁，更纯美的花。
　　“有事吗，范师兄？”或许是感受到视线传递的炽热，女修微侧过脸，用神念传递疑惑。
　　“不，没什么，只是有些担忧罢了……”范咸轻嗅身畔淡淡白梅芬芳，垂目回应。
　　他不敢将眼中热情暴露，害怕再进一步的话，也许将无法维持师兄妹间的亲密，让双方尴尬，导致两人疏远。
　　“没事……”陆思雅螓首微侧，眼眸温柔如水。“我相信梦琉妹妹一定还活着，她会和我相见的……”
　　堪比落霞的丽色，静静盈坐，一头乌发随远方传信的风轻摆，于不经意传递出妩媚。那，是一种包容而和煦的美，夹杂几分亲情的温馨，又增添数点爱情的炽热，调出柔和的暖色调。
　　不比牡丹的雍容华贵，显得更加亲切，也不比菊花的惊艳耀眼，比之绵柔素雅，她，就是一朵素雅芬芳的白梅花。可以宁静焦躁心扉，可以抚慰失落创伤，犹如秋日天空的光，撕开一切阴暗，融化最冰冷处的柔软。
　　突然，楼梯上响起脚步声，似乎有人正延阶而上。
　　“来了！”下意识地，陆思雅和范咸，均侧过身子，将视线集中在楼梯口。
　　可惜，栏阑处出现的女孩，并非是他们所想见的。看那女孩服饰，才仅是名天目宗外门弟子，方及练气九层模样。
　　“恐怕是来递送茶叶的吧……”陆思雅止住脸上的失落表情，在心里悄悄低语道。
　　方涵放轻脚步，环视楼顶三人后，小心挪到主位的孙姓修士身边，侧身低语数句，看去像有什么要事须禀明，故此不得不插入打扰的样子。为避嫌计，陆思雅和范咸均刻意收回神念，不去窥探二人所谈。
　　“你说大声点！”忽然，孙姓修士收回避音术法，停下指尖，手按住矮几，舒声发出长喝。“当着在座诸位的面，说大声点！”
　　语音并不震耳，可寓意深远，立时让栖霞派访客心房跳搏，不由抬高几分眼睑。
　　“是！”方涵应了声，吸气长语道。“秦梦琉前辈托我转告，说是给栖霞派姓陆的姐姐，敢问在座是否有姓陆的女修前辈？”
　　“前辈？”听到这个词，范咸心头顿时大起疑惑，难道他真的找错人了？记得三年前秦家小姑娘还不到九岁吧，哪怕是天灵根也罕有十二岁筑基成功的，更别说那孩子还是五灵根……
　　可再听下去，对方指明传话给栖霞派姓陆的姐姐，如此看来应该没错才对，区区五灵根的资质，也能在十二岁筑基！？
　　“糟糕透顶，真是糟糕透顶！”范咸胃里满是苦水，如果秦家女孩真十二岁就筑基，看来让她转投栖霞派是彻底没指望了，这样的俊彦，天目宗打死都不会放手，陆师妹的心愿怕是完成不了。
　　“说吧，我就是……”站起身来，陆思雅的语音发出点滴颤抖，微妙到仅只范咸才听得出来。“我就是陆思雅，如果叫你传话的人真是我的干妹妹秦梦琉的话，她所指的，就应该是我！”
　　云海上浮光掠过，如镜般折射到镜光阁顶，照得朱唇稍失血色，映衬回复者的复杂心绪。
　　“梦琉妹妹，她是在责怪我吗？还是在怨恨我，怨恨我这个不称职的姐姐……”心中千言万语，最终化作丽人执拗问话。“她，还好吗……为什么不来见我？”
　　面对筑基女修的直直质问，方涵显得有些不知所措，半响才回过神来，继续往下答道：“抱歉，陆前辈，在下无法代为回复，不过……”
　　她垂下头，赶忙从袖囊里取出件东西，双手奉上——是储物袋，一枚铭刻下记忆的储物袋，上面还绣着“梦琉”二字，正是当初陆思雅送给干妹妹的。
　　“这上面有禁制，还请陆前辈注意……”方涵小声补充道。
　　“抱歉，还有～谢谢……”勉强拉起嘴角弧线，陆思雅踌躇片刻，才取过那绣袋，经神念探究后，当面施术破除附加其上的禁制。
　　光华闪动，袋口顿时鼓张，倾倒出数个小瓶和半尺见方的不规整玉石。那小瓶，是陆思雅曾送给秦梦琉的阴元露容器，而玉石，则是被切割开的部分明玄玉料。
　　“是明玄玉，为了解因果她还真……”孙姓修士用神念稍一探查，便明了底细，心中泛起点滴羡慕。
　　陆思雅在数息后同样辨识清爽，紧咬住牙关，她双唇抿动着，不知想述说些什么，也不知究竟该对谁倾诉。
　　这，算是了解因果，从此身为路人，不再相见吗？
　　“秦前辈只让我转告陆前辈一句话……”方涵悄悄插进话来，尽量照着秦梦琉述说时的语气，缓缓复述。
　　——“我，会在前头等你……”
　　当说出这句话时，紫眸中包孕着何种情感？当说出这句话时，女孩心中又潜藏着何等期待？一切的过去，一切的未来，仅止包含在这七个字里头，淡淡若水，偏又坚凝似钢。
　　冰晶坠下，滑过冷玉脸颊，触及朱唇处勾勒的弧线，那是发自内心的笑，是欣慰的微笑。
　　就像漫长路途的某一天，姐姐回头时突然发现，原来弟弟的身高，已经及近自己。记忆中的小不点鼻涕虫，已经在不知觉中长大了，不再像以前那样总粘着自己，他要跑到姐姐前头，和她比赛，比比谁才能长得更快，长得更高……
　　“告诉她……”擦拭去眼角喜悦的泪水，陆思雅望着远方云霞，凝视低语。“我，同样会在前头等着她……”
　　抒情诗般的呢喃，跨过风声，留在记忆者心扉，就像天际高悬的明灯，照亮漫漫长长的道路，期待那时光交汇处的重逢。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940521.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一章:空战

　　
　　“准备好了吗，Boy？”秦梦琉竖起大拇指，接着横转九十度直角。
　　尽管不理解最后音节的含义，可一席青衫的同门师兄，还是自信满满地回答：“随时可以开始，师妹输了可别赖账哦！”
　　“喵的，我还怕你输了要哭鼻子呢！”秦梦琉腹内暗暗吐槽，可脸上却摆出被小瞧样子，气鼓鼓地下套道。“我才不会输呢，梦琉把手头五十丹灵石全押上，就怕师兄到时输得要闭关，那可真太糟糕了！”
　　在斗嘴上，某宅少女从来/经验丰富，战斗力堪比某学院都市的LV5吐槽王，岂会败给区区名字都没有的龙套演员，对方又不是专精吐槽接近300万战斗力数值的大魔导师康布萝莉。
　　远处峭壁上，突然爆射开一团术法烟花，示意两人可以开始对战演练。
　　“开始了，蔷薇之紫。”绛舌探出，轻舔过唇角，仿佛毒蛇狩猎前的预备。
　　伴随冰冷机械音，深紫洋装迅速转化为速度感的流畅曲线，体现“超音形态”的贴身战斗服造型，少数甲壳化的贴合布局和银白色条幅线，遮掩去女性柔美，反赋予勃勃英气。
　　“超音羽翼，开启！”脚尖重重跺踏，拖拽过地面，犹如涡旋引擎隆隆的排气声。
　　跟着，秦梦琉微屈肢体，召唤出承载飞翔的紫光羽翼。首先是脊背部展开的六片大型推力光翼，接着是四肢关节处张开的八片中型辅助光翼，最后则是遍及周身的十二片小型姿态调整光翼。
　　当所有羽翼展开完成，术法烟花也从红色转变为黄色，预兆即将开始的模拟空斗。
　　“_！”伴随背后光翼喷射出的紫光微粒，秦梦琉陡然进入加速状态，仿佛蒸汽弹射的战斗猫，裹挟紫色流光，加速冲向前方空域。
　　“师妹先请……”青衫修士话音刚落，便也唤出自家九品飞剑，踏足追去。
　　此刻，术法烟花已变为苍翠绿色，淡淡消泯于苍穹，犹如开启通行的交通灯。
　　两人一前一后，犹如两架滑跑加速的战机，呼啸着直冲向数百丈外峭壁，那边正聚集有不少筑基修士，见证双方在空战技巧上的搏杀，为支持者加油打气。
　　从最初的零速度，到每息三十丈，秦梦琉仅花了十五息时间，女孩轻松承受着6个G的加速力，在超分贝的呼啸风声中略过峭壁，顺势做了三个滚转翻身，留下缎带螺旋般的残余光条，缓缓散去。
　　当然，这仅仅是花式表演，真正的战斗还要等双方继续加速到每息五十丈。现在这种速度，或许对练气修士来说风驰电掣快若飞剑，可对筑基修士而言，才仅只是前/戏罢了，他们还可以飞得更高！冲得更快！！
　　迎着风，融入风，撕裂风，超越风！放逐在晴空下的心，纳是超越一切的源动力！
　　两道光影，在掠过观礼者后，划出巨大弧度，开始向外加速飞去，划出两道水平转弯的流光线。仿佛同一跑道的两位驰骋者，双方始终保持着三十丈距离，一前一后，不曾变动。
　　“到了……”做裁判的某筑基后期师兄举起手，发出一道耀眼信号术法，示意空翔的勇者，战斗的时间到了，展现你们的英姿吧，在此青空之上！
　　与此同时，几位天目宗筑基女修也开始嬉笑着擂鼓，沉沉鼓声震响云空，提示飞翔天际的少女，所承诺的赌斗节拍。
　　“！”高亢之音响起，就像抢跑前的枪声，两道光华猛然一震，飙出更狂暴的流光，灌注更大的加速G力。它们追逐着，在远方缠绕滚翻，好似两道华丽的螺旋线，为疯狂的高空急速竞赛拉开序幕。
　　修士的飞行战斗不是回合制游戏，那种你一剑来我一挡的把戏，纯属练气修士玩的过家家空战，或者说极低速条件下的特例。对筑基修士而言，高机动搏杀才是空中战的关键与主流，毕竟掐诀操剑远不及神念御剑，机动就是最好的防御。
　　莫要以为能驾驭飞剑就算会空战了，那只是练气散修无知的妄想，他们甚至无法飞到千丈以上，去见识云层的幻妙。就似寒蝉与杂雀，“决起而飞，抢榆枋，时则不至，而控于地而已矣”，岂能想象到战鹰翱翔九天的英姿。
　　经过一系列滚转剪刀机动后，秦梦琉的紫光率先脱离纠缠，开始进入大迎角爬升状态，仿佛在试探登高的极限。要知越往高处飞，青冥的影响力便越大，阳气越稀薄，呼吸更困难，飞行的灵耗也越大。
　　不甘猎物脱离，青色光华直咬尾追，企图将对手拉入二十丈范围。可谁料，秦梦琉在转瞬间滚转翻身，调整光翼推力姿势，玩了招急跃升反转下滑。就像逆转的抛物线被中途截断，猛然向斜下方兜出圆弧曲线，企图翻筋斗转到对手六点钟位置，使攻守位置互换。
　　“我早料到你有这一招！”青衣师兄面部肌肉抽动，同样翻转他踏脚的飞剑，就像冲浪板迎着空气巨浪借力滚翻，逆转光路而下，只是这个圈弧绕得看去大了些。
　　“精彩！”鼓掌声从峭壁处响起，兔起鹰落的刹那攻防对决，犹笔锋刚柔波折间的微妙艺术。至少修真界普遍认为，空战应被当做一门艺术来对待，它是“只可意会，不可言传”的，每个筑基修士都有属于他自己的空战方式，并在实战中不断凝练升华。
　　现在，二者间距离拉大到四五十丈，但青光总算未被紫光咬住尾巴，依旧处于攻击者区域。所谓攻击者区域，指的是被攻击者后方扇面扩散区域，其扩散角度大小要视追逐速度而定。
　　当速度达到三十丈每息时，生物的视觉边缘区域就将被扭曲，而且这个扭曲范围还将随速度进一步提高而扩大，故此不进入神念范围交战的话，光凭视觉根本无法准确定位滑入边缘区的目标，它们会变成高度扭曲的线条。
　　要知无论是人还是鸟雀，都依靠视觉，前庭觉和本体觉这三种感觉器官来正确地进行空间定向、确定飞行位置。可当速度超过三十丈每息时，前庭觉和本体觉都将逐步失效，甚至产生错觉。（注解）
　　譬如现在，秦梦琉驾驭的紫光速度，已经远远超过六十丈每息，即将超过七十丈每息，她的视觉中心区，被缩小到六分之一圆以下，整个边缘视觉完全被扭曲的紫光微粒所填充。
　　“喵的，还真有两把刷子……”听着远方雷鼓的节拍，紫眸少女意识到这家伙的确是有备而来，居然都撑过二十拍了，到现在都还没被她反转咬住。
　　“紫霄她行不行啊，都过半节拍了，以前不都十拍内搞定的吗？”峭壁上观战的众人中，窃窃私语在传递。
　　“姐姐大人一定行的！”
　　“姐姐大人从没输过！”
　　“就是，我相信姐姐大人！”
　　而坚信紫霄历来战绩的女修们，则发出毫不动摇的驳斥声，仿佛神圣的偶像不容许有丝毫亵渎。
　　近三年来，由于在空中模拟战中连续百十次获胜，导致秦梦琉现在被称为“四十拍紫霄”，赢得不少关注者和拥护者，尤以女修为主。
　　所谓“四十拍紫霄”，指的是秦梦琉每次比斗前都喜欢跟人打赌，让对手在6点钟位置先咬住她，然后在雷鼓敲完四十响内，反客为主，把对手打下来。
　　最初这个名声还不显，可随着空斗败北的对手越来越多，“四十拍紫霄”遂成秦梦琉绰号，导致今日有位筑基后期的师兄，特地来此与她进行比斗。
　　“既然小花招不管用，那就玩大的！”秦梦琉磨动牙床，开始拉回水平飞行姿态，等待诱使对手接近。
　　于是，数息过后，青光重新拉回到三十丈距离，就像重新开始一般。
　　吐槽：
　　正因为生物在高速移动时会产生视觉扭曲，才体现NT能力之牛13所在，相当具备第四空间辨识感官的新人类，不受视域扭曲影响，也不会产生飞行幻觉和错觉。当地球位面进入喷气式时代后，连机枪都需要专门的瞄准仪来辅助射击，不然根本打不中百米以外目标。**当年韩战空中拼刺刀也是无奈，因为瞄准仪比不过MD，必须拉近到百米以内开火，MD技术也仅支持千米距离。当然现代空战都交给雷达锁定了，人主要看液晶显示屏打。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940522.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二章:空斗

　　
　　没有复杂的蛇形机动，紫光保持小幅变向，犹如挑逗公牛的红布，在斗牛士手中缓缓颤抖着，引诱着。
　　“剑影分光！”自以为逮住机会的青衫师兄，立刻真元涌动，灵力直灌他所驾驭的青渊剑，射出一连串剑光投影。远远望去，青光仿佛是咬住对手的战机，将直射火力全开，若雨打芭蕉般射出连串流光，追向正前方紫光。
　　说实话，在这个距离上，九品青渊剑的剑影分光攻击勉强能威胁到前方对手，可没有绝对把握突破机动防御，毕竟两者都不是攻高血薄的飞机，而是攻、防、机动三位一体的飞行坦克。
　　可就算剑影分光带不来实际伤害，弹幕的扩散冲击也能打乱对方飞行节奏，就像遭遇风切变下的升力羽翼，有极大几率被冲力搞乱平衡，使飞行者陷入混乱的失速尾旋状态。
　　“我岂会被区区弹幕击中！”秦梦琉自信地摆动辅助光翼，连续做出多个半滚翻转，就像让出车道的赛车，任由一道道青色剑光化虹掠过，没被擦及半分。
　　“距离太远！”青光中，男修声音愈发嘶哑。“反应速度太快，必须拉近到二十丈！”
　　就在青光开始加速，企图拉近到二十丈距离时，秦梦琉忽然再度玩起滚转翻身，将飞行姿势从俯卧变为仰躺。她的战技思维，早就想在对手前头，现在轮到紫眸少女翻转金字塔，亮出逆转底牌了！
　　“Boy，喜欢吃铁板烤鸭吗？”狂笑声中，光翼猛然变更射散角度，拉出近乎于直角的变线，甚至连声音都变得陡峭。“尝尝所罗门炼狱烧烤出的技艺吧！”
　　瞬间，多达十几个G的离心力加注在秦梦琉身上，恍若一张看不见的手，将她全身血液向脚下压去，面部瞬间变成僵尸样惨白，甚至连眼瞳都扩散无神。
　　“变灰白了……”颅脑内的血压不断降低，似拔去显卡的电脑般，将世界从五彩拖回到黑白，剩下扭曲的点与线。
　　即便银白色条幅线不断限制血脉的惯性涌动，可在高达十多个G力的重压下，秦梦琉依旧无形中被剥夺走思考能力，仅神魂里的一点真灵，微微跃动。
　　“全黑了……”折线的惯性力矩达到最大，仿佛强行拔去意识电脑的电源线，将眼前一切沉寂于暗。
　　但很快，灵装的设定程序开始自动调整，运用辅助光翼和姿态调整光翼，在半息内扭转头上脚下姿态，变作头下脚上，就仿佛厨师扬起平底锅时，飞起旋转的烤鸭。
　　“有来电了……”黑视效应，很快在血液回补大脑后被驱散，惯性带来的缺血，同样用惯性补回。
　　短短一息内，攻防位置瞬间互换，青光就像突然丧失野兔踪迹的猎犬，啸叫着冲过了头，把自家屁股亮到秦梦琉视野内。
　　“加速！”平底锅甩出的烤鸭，就像被奇迹赋予新生，展翅翱翔，追逐俯视掠过的青光，与苍穹中划出优美弧线，就似艺术体操中卷扬飘带一般。
　　现在没有谁能阻止她，阻止空中王者的反击，晴空上的角逐，即将步入最后的高潮，轰华绚丽！
　　“好样的，姐姐大人！”娇柔女声在峭壁处尖叫，把难以压制的兴奋释放。
　　什么是大逆转？这就是大逆转！
　　三年来，“四十拍紫霄”已经成为天目宗年轻一代筑基女修的偶像，因为秦梦琉在大多女修短板的空战上异军突起，独占鳌头。就像翱翔九天的巨鹏，羽翼阴影覆盖了所有同辈男修，在空中未尝有一次败绩。
　　“会当凌绝顶，一览众山小”，这不是少女第一次遭遇同门前辈的挑战，相信也不会是最后一次，过去她不曾输过，将来也同样不愿败北。
　　因为……现在她，可是紫色有角三倍速！不，是四倍速，是超越一切，翱翔苍穹的姬动战士！
　　“哼哼，跟我玩机动？”反咬住对手的紫眸，带来嗜血的狂热，冷冷嘲笑。“没看过吧，没玩过王牌空战吧！孤可是战机黑手党出身！”
　　鼓点已敲近三十拍，是该快些结束战斗了。
　　“It‘s__Time！”只见四枚紫色光圈悄悄浮现，伴随紫光流转，组成标准的矩形阵列。这正是元磁神光版的光子灵枪发射球，每一枚紫色光球都在元磁引力效用下稳定吞噬迎面袭来的风，化作贯穿一切的紫光之枪。
　　“你刚刚射得很爽不是？”连续数个弧线机动，及近到对方二十余丈距离的少女，终于发出等待良久的攻击指令。“现在轮到我了！光子灵枪，全弹照射！让他知道什么叫做真正的弹幕，射爆他丫的！”
　　比剑影分光更快，更密集的弹幕喷射而出，仿佛六转火神炮在天际咆哮，射出上百发曳光弹幕，照亮前方空域。每个紫光照射球，就像压倒性连射速度的机关炮，以每息七发的速度，不停喷射出一支支紫光长枪，追逐着撒下一片紫光之雨。
　　“左左右！”不须回头，当光子灵枪接近到十丈范围，扫视神念就自动向被攻击者发出预警，驱使他不断小幅变更位置，与一根根标枪般的元磁光矢擦肩而过。
　　这正是筑基修士高速对战时的尴尬，他们的远程有效攻击过低，像剑影分光攻击，假若不及近二十丈范围，灵光剑影将很快被风阻压迫，导致速度威能不断降低。有神念扫描辅助的飞行者，完全能够高速状态下闪避过大多数尾随的剑影分光或飞剑追斩，只要他保持五十丈每息的速度和变向机动。
　　可惜，这些光子灵枪仅只是牵制青光的伎俩，在不停躲闪中，猎物已经不知觉陷入圈套中去，束缚进四枚照射光球所划出的矩形区域。
　　“北斗——刚掌波！”
　　激昂战吼声响起，两道粗大光柱从秦梦琉掌心炸裂而出，仿佛向前方对手展开的米加粒子炮扩散射击，彻底覆盖整个矩阵范围，意图一击破坏青光的飞行节奏。
　　“糟……糟糕”当神念查探到放射能量流时，闪躲空窗已尽数被封闭，那筑基师兄只得边放出防御法器，边向边缘区避让，企图躲过中线区域。
　　扩散化的元磁斥力波动，就像骤然拍打冲浪板的横波，成功搅乱了对方的战斗节奏。即便防护法器抵挡住攻击余波，可蔓延的冲击力，仍旧使青光颠簸着陷入失衡被动，无法加速脱离。
　　借此良机，紫光瞬息切入到十五丈范围，这已属于绝对危险区域范畴，剑影分光或飞剑追斩在此区域内的命中，将超过三成。若再近一步，及近十丈，则将成为最危险的空中肉搏战。
　　“开胃酒好喝吗？”秦梦琉将双掌合拢，制造出一枚不稳定状态的紫色光球，映出冰冷笑容。“下面才是正餐，试试我的‘天将奔烈·改’如何？”
　　可还没等她投出，远方便绽放出模拟战结束的信号，同时雷鼓声也骤然停下，显然，“四十拍紫霄”又一次赢了。或许在实战上还有翻盘余地，可就模拟战而言，被对方甩脱反咬，及近到绝对危险区域，胜负不言而喻。
　　“_！”秀发轻扬，少女翻出优雅曲线，在晴空飞出代表胜利的“V”字形，慢慢减速抵达峭壁。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940523.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三章:称呼

　　
　　“姐姐大人太棒了！”紫衣少女才刚着陆，一个比她矮半个头的女孩便扑了上来，紧紧抱住，不停蹭动着发出兴奋叫声，粗看过去还以为黑子酱附体穿了。
　　三年前，自秦梦琉以十二岁之身百辟筑基成功后，受其范例影响，天目宗内便慢慢掀起一阵筑基风潮。此风潮最初仅起于翠竹峰范畴，可当秦赵两名翠竹峰弟子先后百辟筑基有成，便扩大到整个天目宗范畴。
　　很多同期的内门弟子，都在晋级练气十二层后，挑战百辟筑基，誓要不下于人。当然，并不是谁都能过得了情/欲劫火这关，二十二名内门弟子，最终仅止十人成功筑基。
　　其余十二人等均未通过劫火考验，导致精/关有失，即便元阳元阴未染，可也被迫跌入外门弟子行列。要知元精一旦丧去，聚元练气则事半功倍，若无天大的机缘，恐怕到老死也摸不着还丹门槛。
　　像现在抱着秦梦琉的女孩，正是这三年来筑基的内门师妹，位属霖月峰青叶真人门下。她本姓祝，不过大家都习惯叫她竹子妹妹，由于总黏着她的“姐姐大人”，故此秦梦琉干脆就叫她“腐竹”。
　　虽说是师妹，可论年纪女孩还比“姐姐大人”大上几岁。但是，正所谓“入门有先后，得道称兄长”，每届“开天门”时拜山的内门弟子，初始尚可凭年纪称长幼，可筑基后，则须以入道先后排次序。
　　故此，秦梦琉尽管年纪最小，却是这届内门弟子中真正的“大师姐”，以往说笑般的称呼，也不胫而走，成为师姐妹间显示亲昵的爱称。像现在，除赵琪外的三名同届师妹都围绕在紫眸少女身侧，眼神里绽放出喜悦与钦慕。
　　“谢谢师妹们了，要不是你们的鼓励，我这次还真危险了……”秦梦琉面带英气微笑，向周围支持她的同门师姐妹致谢。
　　接着，少女侧转过身子，向刚落地的青衫师兄伸手招呼道：“多谢师兄承让，梦琉总不好意思让师妹们失望，所以呢……”
　　讲到这，秦梦琉搂过耳际鬓发，带着胜利者微笑，向面前的“大金主”探手，示意之前说好的赌注。
　　“师妹空战技巧果然不同凡响，谢某惭愧……”青衫师兄转身做了个拱手礼，向刚才支持他的十余位男修露出淡淡苦笑，表示自己已经尽力了，实在是有负所托。
　　丢下五块十丹灵石后，那谢师兄便御剑归去，不知又要闭关多少日子。当然，对筑基后期的宗门修士而言，五十丹灵石并不值得介意，真正丢脸的是空战输给三年前方筑基的师妹，非得回去好生思量磨练不可。
　　正所谓“知耻者，近乎勇”，宗门相当鼓励这类接近实战的空斗对抗，毕竟这里输了还可以回去苦练，将来想办法挣挽面子，但要是生死战中败亡，那可真没后悔药吃。平时多流汗，战时少流血，这道理无论走何处都说得通。
　　待围观的男修大多苦着脸飞离后，秦梦琉轻轻拍打竹子师妹，将小嘴凑近到她耳边，恶作剧般吹着热气。
　　“别跟我打岔装愣！说吧，这次赚了多少？”挂着治愈系微笑的紫眸少女，悄悄用神念传音给抱紧她的“妹妹酱”。
　　显然，骗子或魔术师都需要助手，独角戏显然赚头太少，有托有激才有足够多肥羊入圈，好让腹黑的“姐姐大人”与邪恶的“妹妹酱”动手剪羊毛，挤羊奶什么的……
　　“嘿嘿，不愧是姐姐大人，竹子的这点小伎俩躲不过您那魅力四射的眼睛啊！”抬起水汪汪眼睛，祝师妹同样用神念传话道。“不过姐姐大人请放心，诚实的竹子从不偷鸡，这次割了足足八百四十丹羊毛，三七分账的话就是……”
　　“这次算二八！”神念传来斩钉截铁的语句。“我可累得腰酸背疼腿脚抽筋，玩‘铁板烤鸭’搞得现在头还痛呢，你当初怎么搞的，找来这么难对付的家伙？”
　　听到分账比例少了一成，竹子抱紧“姐姐大人”的手刹时一紧，可怜巴巴地用神念传音道：“不要啊，姐姐大人！我也是没办法啊，姐姐大人您最近实在是太彪悍了，自打连续击败六位筑基中期的师兄后，旁人根本不敢来找抽，若不是谢师兄被他们拖过来，我就算想摆局也没人陪啊！”
　　“我说二八就二八，这就叫彪悍的人生不需要解释！”神念中传来不可更改的意志。
　　总之，在一连串撒娇哭诉无效的情况下，秦梦琉开开心心地摸走掉六百七十丹灵石，连同谢师兄那收来的五十丹，总共赚进七百二十丹灵石。多余下两丹就给竹子妹妹当小费得了，算是她辛苦被调戏的打赏吧。
　　说实话，秦梦琉并不在乎赢多少，她更在乎的是战斗，同更多不同类型的对手交战，这对磨砺她空战技艺帮助很大，同时还能完善她的机动动作套路。
　　要知道，当空战绝对速度超过五十丈一息后，视距内格斗的时间将变得越来越短，除了一击脱离式的战法外，双方缠斗的复杂性和随机性呈曲线递增，任何微小的疏忽及预计失误，都将葬送掉修士性命。
　　当然，据说在太古时代先贤修士交锋总是彬彬有礼，玩的就是那种你一招剑光我一招法宝的立定对轰，活似虎王扛着88炮动也不动地和斯大林II型对射打铁，两方完全是拼装甲和火炮，除非要跑路，否则机动完全不存在的说，实在纯朴得够可以。
　　说实话，秦梦琉很羡慕那个时代，对战难度太低了，她要穿到那会儿去，对战肯定舒服得如同马里亚纳打火鸡大赛，简直比刷子还刷子。
　　可无奈的是，偏偏万余年前龙空山崛起了，大批量流水线量产的嗑/药修士出现了，他们可没傻乎乎玩立定对打，直接用高机动作战方式，车飞成堆习惯回合制打发的修士，搞得当时神州大地诸门派均泪流满面，他们和龙空山修士的交换比超过两位数，简直是被对方当靶子打。
　　其实动脑子想想也是，无论何种战斗方式，没有机动的话就没有一切，哪有不机动的战斗？话说要是郭靖童鞋懂得骑小红马玩强弓骑射的话，每天出门射杀几十个，那十万蒙古大军还真不够他射的，射个十年估计蒙古大夫都要改行当产婆去了。
　　所以说，战斗的精髓就在于机动，火力再猛打不着目标也是白搭，否则也不会有硅片胜钢铁的说法了。况且，机动本身还能叠加威力，骑马砍杀永远比立定挥刀更有力。
　　故此，秦梦琉才对赌斗如此热衷，即便模拟战仅只是模拟战，取代不了真正的实战。但假若连模拟战都赢不下来，那更勿论真正的长空亮剑的，空战中以少胜多毫不稀奇，只要技战术正确娴熟，以弱胜强的战例比比皆是。
　　边思考着今日交战收获，秦梦琉边任由蔷薇之紫自导飞行，沿云海上百余丈高度前行，指向清静峰方向。由于刚才空战激斗时真元消耗不少，故此女孩未采取三级战速，仅仅保持低灵耗的巡航速度，以每息三十丈时速掠过云海，刮出一道淡淡痕迹。
　　直到抵达清静峰里许距离，秦梦琉才开始减速，掐指细算后小心通过三层阵法禁制，抵达住了两年有余的新居所。
　　鸟鸣，林幽，整座清静峰上下仅只两人居住，一个是紫霄仙子秦梦琉，而另一个则是她师父瞑目道人郑乔。二人傍着竹楼小溪，清泉流水，倒也颇有几分自在逍遥的味道。
　　其实，当初郑瞎子给她的法号是紫薇，可秦梦琉听后连连摇头，怎么也不愿接受，反而语重心长地问师父，他是否还记得大明湖畔的夏雨荷，千万莫要始乱终弃，免得到时候好事变好船。
　　于是乎，一来二去，这紫薇也就变为紫霄，记载到天目宗玉牒上，成为秦梦琉的道号，正式场合称作紫霄道人，道人者，意为踏上寻道之人。将来她要是成就金丹，那便是紫霄真人，意为寻找至真之人。
　　当然，若成就元神，迈入长生之境时，她便可称作紫霄真君，意为掌握真我的君，她便不再是人，是超脱的仙。可惜元婴什么的对秦梦琉来说太遥远，她近期的目标很简单，就是通过宗门大比，好下山行功。
　　“来了吗？”当女孩刚通过阵法禁制，百余丈外便传来她师尊问话声。
　　郑/乔在海外渡过年余时间，似乎是牵扯进某件重大事件，故此拖这么长。待他回总门后，便被宗门高层指派作清静峰代掌，暂时统管清静峰。
　　所谓代掌，指的是峰主真人不在时，代为管理山峰一切事物的管事者，此职务通常由年长的筑基后期修士担当，也算颇有权势。毕竟这几年天目宗又没诞生新的金丹真人，清静峰总需有人来打理，故此让郑乔这个闲人担当。
　　不过，整座清静峰上下就两号人，管不管也无所谓，仅是个名头罢了。
　　“是，师父！”面对岩崖上端坐的老者，秦梦琉恍惚间行了个礼，从老者身上似乎看到另一个老者的影子。
　　师父就是师父，弟子就是弟子，无论修为再怎么变化，这点伦理尊卑始终不会变。正如古之贤人所说：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而矣”
　　若以修为论辈分，又何必要有师？都去喊道友慢走好了，谁傻到广收弟子啊？到时候给自己头上多个爹那岂不麻烦？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940524.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四章:功德

　　
　　“赢了？”
　　“嗯”秦梦琉轻声应下，掐出法诀，在师尊面前用幻术将经历的战斗重新演示了下。紫色与青色的萤火虫，逼真再现着空战经过，从滚转剪刀机动开始，到对方被搅乱飞行节奏为止。
　　“你与他在第一段滚转机动中相切的次数多了……”即便没有双目，郑乔依旧凭神念看得详细。
　　在追逐战中，直线逃逸是大忌，故此必须不断作出超平面曲线机动，在观看者眼中，双方就如两条不断翻滚相切的光蛇，故此称之为滚转机动，是最普遍和通用的空战技巧。
　　秦梦琉辩解道：“我需要衡量判断谢师兄高速飞行时的特点优劣，单凭三两轮滚转相切的话，对敌方了解不是太粗糙了吗？”
　　“衡量？判断？”郑乔嘲笑地摇了摇头，从记忆的盒子里找出经验判断。“你有没有想过，假如对方孤注一掷，上来就和你玩短刃战，在相切时分生死呢？”
　　所谓短刃战，指的正是空战中双方距离缩减进十丈距离的攻防。由于神念的存在，当进入短刃战时，攻防双方都无需再通过视野判断，反应时间愈少，往往数息内决定生死。
　　对于筑基修士而言，高机动空中缠斗时，即便位处不利，他们依旧有不少办法脱身保命，可一旦进入短刃战，那可是两百岁寿元身陨在即。从某种意义上来说，短刃战属于一种不对称战法，它能将对手机动技巧优势尽可能拉低，就像被拖入泥潭的骑士对决一般。
　　“我不认为一介筑基后期修士会选择直接进入短刃战！”秦梦琉摇着头，表示不赞同地说道。
　　郑乔同样摇摇头，闪着一头全白头发，郑重提示道：“事事没有绝对，没有……”
　　“可是！”女孩抿紧下唇，最终还是放弃了争论，点头低语。“是，师父，我会记得的……”
　　随着时间增长，昔日不明不懂的小女孩，也逐渐有了自己的角度看法，和郑乔在观念上的分歧，愈来愈多。毕竟，她不是一个土著，她始终无法把自己完全融入这个世界，剔除内心那深隐的镜面。
　　接着，郑乔又连续点明了多处自己认为不足或不妥的地方，任由弟子自家去衡量思考。毕竟，纯以空战技巧而言，女孩已隐约有超过他的趋势，现在只欠缺足够的经验而已。
　　“这届宗门大比后，是该轮到她下山行功了……”郑乔习惯性地掐起手指，这是他思考问题的征兆。
　　所谓下山行功，指的即是远游行使功德之事，或者粗浅来说，即是一种偿还债务。无论是妖，是人，是精，他们从出生开始，便不断累积欠下对种族的债务，不还清这些债务的话，又岂能从“人”上超脱，怎能窥视长生大道？
　　形象点比喻，“天”就是一个客观无情的牧场主，人类、兽类、羽类等等都是牧场里分笼饲养的小鸡，修士要长生，便是要逃脱笼子，躲过被“生老病死”宰杀的命。
　　可是，你这只小鸡逃出去了，其他小鸡怎么办呢？牧场主点检时发现“人类”这笼小鸡数目少去，又会作何打算，是惩罚还是奖励？当然，这惩罚不仅会找到逃走小鸡身上，还会降临到“人类”这笼子鸡上。
　　于是，条件反射就出现了，同一个笼子里的小鸡，为了避免被惩罚，会下意识的阻止任何想脱离笼子的小鸡。这种集体意识，便称作外魔，外邪，修士成就金丹之时，此无形无质的外魔便会来勾引神魂内在心魔，从而内外夹击，致使结丹失败。
　　要长生，要脱逃出笼子，修士就必须想方设法填补笼子里少去的鸡仔数量。或者换个说法，那就是得长生的修士，等于间接谋夺去他子子孙孙的生命机缘，不偿还人类这些生命机缘的话，自然要被劫数灰灰，岂能长生逍遥？
　　农场里固定喂养鸡仔的粮食就这么多，要“人类”这笼子鸡多生产，便是要抢夺别笼子鸡的食量，这就是生存斗争，这便是抢夺气数。当“人类”这笼子鸡数目多了，非但修士鸡仔可以解脱，而且“人类”这笼子鸡也得实惠，说不定被天道视为良种，饲料养护上得到优先。
　　故此，对人类修士而言，功德就在于利人、救人、养人，就是要斩妖除魔，为人类繁衍生息争天地，此即为人类争气数气运，夺它族气数气运。像太古时代，那些天生强横无比的妖种为何纷纷陨落，导致现今人类成为凡界主流，究其本质便是“只修神通，不修功德，劫数临头，身魂俱灭”。
　　是矣，后世纷纷以此为训：你既然是妖，就要好好做妖，不吃掉千万人类，岂能得妖之功德？你既然是人，便须好好做人，不守护一方人类平安繁衍，岂能得人之功德？
　　由于以上种种，筑基修士通过宗门考核后，常须下山游历，或者外出斩妖，以求积累外功，偿还身债。这样不但能建立巩固自己的道心，还能加快修行境界，提升结丹的成功概率。
　　“唉，外功不行，内功难就……”恍惚中，郑乔牵动自家思绪，轻轻触摸过双眼处黑带。
　　稍待数刻，等秦梦琉思考衡量结束，日头已临近中天，快到用膳时分。
　　少女本打算在清静峰用膳，可郑乔却摆头说道：“你快点收拾下，云夜后两月要闭关炼药，有些事情需要你帮忙处理……”
　　“是，师尊。”秦梦琉点头答应，轻摸了下腰际的乳色蚌壳。
　　休看蚌壳小巧精致如女儿家饰品，其实却列属八品防御法器，底料正是当初暗湖里的钓鳄蜃夹壳，经由千幻真人安云夜三十六日施术炼制后，方变成如今模样，被秦梦琉恶搞般唤作“旺旺仙贝”。
　　法器不同法宝，只要有上好材料，再加上足够技艺，便能炼制出上品，根本无须为器灵伤神。以金丹真人的炼制技艺，再加上钓鳄蜃傲视四品妖类的蚌壳，就算出不了八品，那也是七品中的佼佼者。
　　拜别恩师，秦梦琉便再度向阔别两年的翠竹峰飞去。一路上，女孩心中暗暗偷笑，不知当初的赵琪师姐，现今的赵琪师妹，遇到某回来的胡汉三又将是何等脸色？
　　记得当初秦梦琉携筑基弟子身份回翠竹峰，赵琪脸上颜色复杂得都可以去开染色铺了，当晚就冷着脸跑去翠竹峰崖壁闭关苦修，可即便半年后成功百辟筑基，她依旧是该届内门弟子里的“二师姐”。
　　这导致近三年来，赵琪修行刻苦至极，在“真凝水诀”上进展神速，仅只两年多时间，据说就步入第四凝境界。以她现在的精进速度来看，年后便能跃入筑基中期，重新压过秦梦琉“师姐”一头。
　　相较而言，秦梦琉在功法精进上就糟糕多了。那五气化元诀原本就半残不残，在筑基功法上有不少漏洞缺陷，况且五华真人公孙度元又非女身，功法口诀自然不甚恰合女修。结果搞得秦梦琉犹如摸着石头过河，修炼起来小心翼翼，不敢有半点迅猛精进之念。
　　“那是？”临近翠竹峰地域，紫眸诧异转向，望着两道回旋缠绕剑光。
　　显然，两道剑光正在演练空战技巧，蓝色那道应该就是赵琪的蓝星雨光华，而金中透绿的那道……
　　“是苏师姐的青金彩！”定睛细查后，秦梦琉做出判断。
　　古拙质朴的华光彩相，显然正应对苏睿那柄青铜彩纹剑，粗重中更显庄严大气，相比较来说，蓝星雨剑光就轻佻多了。
　　尽管飞剑是修真界最普及的法器法宝，可同样也是分类最多最细的法器法宝。似青金彩，便属于阔剑类，剑面宽阔厚实，坚固而耐碰撞，内中灵禁回路布设上相对宽裕，由此在储灵度和爆发威力上得益不少，位列九品理所当然。可有得亦有失，青金彩攻坚有余致使灵动不足，于飞行弧转上稍显笨拙，远不及蓝星雨灵转如意。
　　在秦梦琉眼里，追逐蓝星雨的金青剑光，回转弧度过大，在变向上更显迟缓，即便加速能力远胜对手，可也聊胜于无。毕竟，空战又不是直线赛跑，加速能力很多时候不是优势，反而是缺点，尤其是在转向回旋有短板时。
　　每次青金彩利用直线快速拉进时，蓝光都会利用翻转回旋在小范围内巧妙摆脱，让对手冲过头去，造成大量无效做功。
　　“苏师姐，在陪赵师妹做练习吗？”飞近后，秦梦琉打了个招呼，凝空而立。
　　“是啊！梦琉师妹，好久不见，个头好像又长了不少哦……”侧过脸去，苏睿轻笑着比划身高，连原本的剑光躲避练习都停顿下来。
　　不知是修行功法缘故，还是某糟糕书遗祸，这三年来秦梦琉身形发育并未明显减缓，个头更是不住往上窜，身材越来越像衣服架子，除稀缺资源未增长成富矿外，其它均大了不少，“姐姐大人”的称呼也越来越名副其实。
　　“是啊，她吃多睡多身体壮，个头不往上窜才怪！”一道蓝光及近，不满语气声自白衣女孩那传出。
　　三年来，赵琪身形稍多了几分柔润，个头也高了数寸，满身青涩正逐渐淡去，就像逐渐成熟的苹果，外表愈加靓丽，开始越来越诱人牙口，连找她切磋空战的同门男修也逐渐多了起来。
　　“唉，赵师妹，你又傲娇了……”秦梦琉手捂额角，一副往事不堪回首样子，摇头叹息道。“我不过个头比你超出而已，你没必要这么敏感吧，至少你那里要比我发育好多了……”
　　话说到此，紫眸调笑地扫过赵琪胸口位置，同时摊手作无奈状。
　　“哼，我才不在乎这种无聊的对比呢！”赵琪侧过脸去，不屑一顾地驳斥道。“我只在金丹上和你比高下，到时再看谁是师姐！”
　　“好吧！”秦梦琉郑重点头道。“你既然不愿叫我师姐，那我就喊你琪琪，这样大家都公平了，琪琪……”
　　“讨厌，难听死了，不许这样称呼我！”
　　“那我喊你什么？师妹……”
　　远方云空上，两人争吵声不断传开，似乎在庆祝分居两地后的破镜重圆。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940525.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五章:童话

　　
　　“呐呐，大姐姐～再讲一个吧～～”绯红色眼瞳映出月色，耳际传来女童特有的清亮柔音。
　　芙兰调皮地缩在姐姐大人怀抱中，双手勾住秦梦琉秀雅脖颈，不停拍打小白腿，活像一只撒娇的无尾袋熊。
　　“到底还是萝莉好啊！”秦梦琉心中发出清音柔体易推倒的感叹音，习惯性地摸了摸萝莉头，像怀抱婴儿一样。“嗯，触感很好，香香软软的，跟洋娃娃一样……”
　　“说嘛～说嘛～芙儿还要听，要听凹凸曼打小怪兽的故事！”见姐姐不搭话，芙兰便孩子气地撅着嘴，吹鼓起肥嫩脸颊，不依不饶起来。
　　听得这话，秦梦琉心中泛起点点微酸，挤出笑颜道：“芙兰是乖孩子，凹凸曼累了，要回老家结婚去了，姐姐换一个故事好吗？”
　　“姐姐，结婚是什么啊？”
　　“呃，结婚么，就是……就是……”
　　说到这，秦梦琉真想给自己两巴掌，你扯啥不好，偏偏扯回老家结婚干嘛，难道这就是所谓的思春期骚动？
　　某现在还背负婚约未取消的少女，面皮陷入不正常僵硬状态，好半天才勉强给出解释：“结婚就是感情好的两人，愿意共同生活，并努力造人的过程……”
　　“造人是什么？”女孩好奇心在继续。
　　“你现在年纪还小，姐姐说了你也不会明白，等芙儿长大就自然而然地知道了……”
　　秦梦琉立刻以年纪小为理由来搪塞孩童的求知欲，端是不称职的生理卫生课老师，一点献身说法的精神都没有。
　　“唔……”芙兰鼓起豆沙包般面颊，再次提问道。“梦琉姐姐喜欢芙儿吗？”
　　“当然喜欢啦～”捏捏女孩粉嫩面颊，秦梦琉下意识排除某个断臂男泪流满面的造型，郑重其事地回答。“像芙兰这样可爱的小女孩，谁会不喜欢？哪怕是天上星星，芙兰喜欢的话，姐姐也会为你摘下来……”
　　“切，姐姐又在说大话！”撅起嘴，女孩红瞳狡黠地转着，像是在思索些什么。
　　话说，这是怎么回事呢？萌萝莉并不代表要领养萝莉，难道秦梦琉终于茶几地转职为幼儿托管所阿姨了吗？咳咳，答案当然是否，谁叫她当初翠竹峰暂居时偶尔撞见芙兰，结果现在被安真人直接抓了苦力，需要代为照顾整整两月。
　　嗯，你说孩子妈哪去了？据说是要闭关炼药，丢给苦力十二瓶封存的金丹真人灵血，以及一枚讲解处理调制的资料玉册，便神隐了。于是乎，秦梦琉被迫服从上头安排，再度从清静峰转居翠竹峰，做爹又做妈，开始玩真人版美少女梦工厂。
　　当然了，秦梦琉这次可不会选择父嫁路线，而要走姊嫁路线，争取拉拉要从萝莉抓起。故此先投食喂养提升好感度，再讲故事来潜影默化地改变芙兰价值观，让她意识到“男人什么的，最讨厌了！”，习得固有技能“我是百合我光荣”，从而彻底投入姐姐大人怀抱。
　　“咳咳……”尴尬地轻咳几下嗓子，秦梦琉再度施展话题大挪移神功，说道。“既然现在还有时间，那姐姐就给芙兰再讲个故事吧……”
　　“有趣吗？有打斗吗？”女童眨巴兔子样的红眼睛，情不自禁地插话。
　　看芙兰小小年纪就充满暴力潜质，秦梦琉心头不由为千幻真人的家教摸一把冷汗，果然幽禁儿童会造成心理扭曲，成熟的心智永远需要同外界交流，不是闭门造车能解决的。
　　想到这，秦梦琉随即选择开讲某个关于邂逅的故事：“绝对有趣，而且都是炮战！这个故事就从某个九岁小女孩捡到一颗红珠子法宝和一只色貂宠物兽开始……”
　　幽竹月下，秦梦琉抱着怀中稍显冰冷的小女孩，慢慢叙述某百合神教的启蒙故事，俩人相互簇拥，映对一轮皎洁明月，于竹叶间拨动清音，偶尔发出精灵般嬉笑。
　　时间流逝，当故事进行到粉红与金霞的第一次邂逅时，月牙光辉悄悄暗了下去，炽热太阳即将升起。
　　秦梦琉停下叙述，望了眼天光后，轻语道：“好了，时间到了，芙兰乖宝宝，该回去睡觉觉咯！”
　　“唔，芙儿好想再听下去～姐姐才刚讲到精彩打斗部分～～”将手指含进嘴里，看去闷闷不乐的小姑娘，眼神颇为缠人，就像被遗弃的可怜小动物般。
　　“不～行～～乖孩子就该早早睡觉，养白白嫩嫩的……”婉转喉音，秦梦琉持公主抱姿态搂紧女孩，朝幽深洞穴内走去。
　　太阳即将升起，芙兰的放风时间也结束了，每七天见一次月夜，这就是她的快乐，寂寞的幸福。
　　“早安，乖女孩芙兰～”凑上玉颜，轻轻吻着白皙无血色的额头，秦梦琉送上睡前祝福。
　　“早安，梦琉姐姐～”女孩调皮地抬起下巴，同样在少女脸颊上轻啄了口，传递那小小的湿润。
　　可是，那双漂亮的兔儿红眼珠依旧不肯闭上，似乎仍在期待些什么？
　　“这个，芙兰，该闭目睡觉了哟～”秦梦琉双掌合十，侧贴面颊，作出睡觉手势。
　　“少了……”芙兰眨巴眼睛，提示了句。“妈妈在芙儿睡前都会唱歌……”
　　虾米？唱安眠曲，这个难度太高了点吧！我又不是粉红妖女，而且当年音乐课上的记忆早忘光了，哪里会唱安眠曲啊！总不能叫我去唱“两只老虎跑得快”吧！！
　　“是吗，姐姐不会唱啊……”女孩有些失望地垂下眼帘，可又很快作出“没什么”的样子，乖巧说道。“不过妈妈也没梦琉姐姐这么会讲故事，是芙儿要求太多了……”
　　“这孩子……”秦梦琉忽然觉着胸口发紧，咽喉中透出丝丝干涩，忍不住安慰道。“那个，我，试试吧……”
　　凝视绽放笑靥，凝视那寂寞与喜悦交织的稚嫩，秦梦琉脑海里滑过灵犀闪光，似乎将印象与记忆中片段重合，抽取那默默演绎的诗歌，一首为童话哀鸣的旋律。
　　那些伤痛的女孩是谁？
　　被困在黑暗之月的城堡中
　　十二个人徒然地闪耀着光辉
　　就像那只开一次的花朵
　　在阴影中起舞，她们仿佛那爱的低语
　　梦想有个地方，她们能自由如白鸽
　　在诅咒的牢笼里，她们永不被允许去爱
　　所相信的，也不过是童话而已……
　　歌曲并不长，婉转旋律中，透出淡淡哀伤的宁静，沁人心脾的安详。在少女悠悠传唱声里，芙兰静静听着，感觉身与心都融入到这不知名的寂静中去，惆怅的安详。
　　无意识间，眼帘悄悄拉下，遮盖住赤色眼眸，呼吸也逐渐变得平缓，她，终于静静睡去了……
　　石门合拢，幻阵再续，名叫芙兰的女孩，再度被幽禁，沉入永夜的黑暗中去。
　　“下次再见了，我的小公主……”抚摸着手中印符，秦梦琉胸口感觉有些闷。
　　这女孩，因为缺陷的躯体，被迫困守在墓穴般黑暗中，见不得真正的光明。可秦梦琉自己呢？她又何尝不是一个囚徒，这具肉体就是她的牢笼，她的墓穴，不知何时灵魂才能得到真正解脱？
　　不，不仅是她们！翠竹峰上的所有女修，包括千幻真人在内，谁又不是囚徒呢？她们是修士，是掌握强大力量的存在，可她们同样亦是囚徒，被力量束缚的囚徒，始终战战兢兢，不敢越雷池一步……
　　长生彼岸，有命运大河阻隔，她们这些修士，就似冬季越冰而过的冒险者。脚步越靠近河中心，便越听得见冰层豁裂响声，谁都不敢多负担些什么，努力将生命中的多余负担抛弃。
　　清月高悬，群星寂寥，踏足虚空，望着远方的泛起的鱼肚白，秦梦琉哼起淡淡记忆歌声，独自品味。
　　PS：
　　LOLI始终是要老的，观当年宋子文长女宋琼颐从长腿萝莉变成如今干巴巴老人，真是内流满面－_－
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940526.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六章:炼器

　　
　　日头飘落，斜斜阳光隐隐扒开窗格，透进翠竹峰上的一幢阁楼里，那恰是秦梦琉旅居之所。
　　身为有法名的筑基修士，秦梦琉自然不用像从前那样和师姐妹拼房居住，整座二层楼阁都任由她布置，即便未摆上复杂的杀阵，各类大小禁制还是少不了的，其中不乏阻碍杂音，侦测生物之类的。
　　故此，现时屋里异常寂静，连根针掉下都能听见。
　　“这里……”心头默语，秦梦琉手执七根处理过的竹竿，紫眸凝视，通过神念指引，小心刻录调试着灵禁回路。“第十二强化回路，通过第三沟通回路，联结至第二十锋锐回路，分流量……”
　　按照宗门例行定制，筑基弟子必须在炼器，培药，刑罚等十余部门实习通过后，才有资格下山行功。秦梦琉当然也不例外，她三年来大半时间都花在为期三个月的分类实习上，其中炼器方面更是颇为钻研，下过苦心。
　　要知数术之学，不仅关系到阵法解读，同样也关系到炼器中灵禁回路的布设。像现在，秦梦琉正以翠竹峰库房内的七生竹练手，来娴熟炼器手艺。
　　说起来，这些炼器底料，当初还都是她与赵师妹辛苦砍下来的。现在竹竿又还入秦梦琉手中，用作炼器修行的消耗品，真可谓命中有数，寓意深长。
　　“二十一道灵禁回路布设完成，下面进行灵力通测试验……”完成初步后，秦梦琉将七根黑铁竹竿一字排开，缓缓输导入灵气，尝试小幅度激发，验证回路中是否有不足或错误的地方。
　　“第一，八，十一回路无碍……”纤细复杂的绿色纹路，缓缓浮现于竹面，仿佛筋脉血管一般，不断颤抖收缩，输运灵力往复。
　　炼器中，材质固然重要，可更重要的则是灵禁回路布设，两者就如同电脑上硬软件关系，越完善合理的灵禁回路，便越能发挥出材质硬件机能。像这七根竹竿上，先后被刻录有二十一道灵禁回路，其中三道转切回路专门负责串联沟通，调节灵力分流大小。另外十八道特质回路将赋予法器多种不同特效能力，包括强化材质，锋利切割，意识操作等等。
　　通常来说，灵禁回路越多，其中包容的特质回路也越多，对法器的强化作用也越大，越明显。譬如最基本的强化回路，在叠加五次后，能让一根草绳硬过金刚；最基本的锋利回路，只需叠加一次，便能轻松让石刀赛过利刃。
　　最开始学习炼器时，秦梦琉仅能在前辈指点下完成七道灵禁回路布设，为法器附加六种特效，这样的七生竹法器自然位列下品，连买的人都没，纯属做废渣处理。像那些上品法器，通常得包容有三十个以上不同特性的加强回路，即便中品法器也必须拥有十五个以上不同特性的加强回路。
　　当然，也并不是说灵禁回路越多越好，毕竟回路越多的话，其中的转切变化亦愈发复杂，所需要的沟通回路明显呈抛物斜线上升。而且回路越多，在最终炼成时扭曲的概率也越大，越容易炼成失败。例如秦梦琉的紫光蝶飞剑，就因两道回路炼成时不幸扭曲，致使品质跌到七品。
　　况且，灵禁回路多了，贯通时消耗的灵力也将大幅增加，对法器材质的要求也愈发严苛。像赵琪的蓝星雨飞剑，上面整整布设有六十四道灵禁回路，其中二十二道是沟通回路，仅有四十二道特质回路，无形中浪费掉三成多灵力。
　　灵力灌输不足，灵压不够联通所有灵禁回路，这恰恰是练气修士无法发挥出上品法器威能的关键。
　　“第三，十三，二十一回路无碍……”秦梦琉微点下颚，似乎对成绩还算满意。“全回路检测没问题，下面进入炼成阶段……”
　　此刻，七根黑铁竹竿上，早已遍布上荧绿光泽的细密纹路，预兆灵禁回路的初检测完成。
　　普遍公认，炼制法器大致分为三个阶段。首先是底料处理阶段，然后是灵禁回路印刻阶段，最后则是炼成阶段，要将印刻好的灵禁回路融入底料。最后阶段的问题在于，避免回路融入过程中发生扭曲走样，导致某些灵禁回路被迫废弃。
　　“那么……”深吸口气，秦梦琉十指相交，掌心空对。“开始吧！”
　　忽然，点点紫色微光浮现两手掌心，如一汪紫液般蔓延到整个掌面，如同戴上双无指单面手套。这就是秦梦琉的最终炼成手法，她自创出来的元磁炼成技法。
　　正所谓天地五行，变化万千，炼器手法自然也应五行所属层出不穷，水凝火炼，木孕金风，各有窍门，各具特色。炼器毕竟又不是炼铁，傻瓜才以为都需要用火去烧去烤，况且就算是炼铁，冷锻也比热铸强，蛮夷都会锻打，而不是成天傻呆呆地烤火！
　　喵的，修士上辈子可不都是烧木炭烧瓷器的苦工，岂会成天不动脑子拿火去淬炼竹木底料？就算竹木可以烧炼，那冰水也可以烧炼吗？想那北地修士有不少拿万载寒冰当炼器底料的，难道他们也都头脑简单地去让火把冰烤融吗？
　　基础不牢，何论高远？只会用火，何知五行！
　　一般来说，木属法器最终炼成时，大多选用孕法，即以嫁接之术灌入类属，借生来孕死，为法器取得生生不息之力。但偶尔也有例外的，譬如秦梦琉现在要做的，就是借元磁阳相的斥力，来洗练七生竹竿。
　　这也正是所谓的——“磁炼！”
　　轻缓呼吸中，秦梦琉抿紧下唇，她在细心维持元磁神光强度同时，还须不间断地向灵禁回路灌输磁化灵力，以保证这七根竹竿不会被外在元磁力量轻易榨成灰渣，而仅只是褪去杂质，凝聚精华。
　　要知世上很多事，都是少一分则缺，多一份则过，如何保持洗练中元磁力量的稳定与多少，恰是成功与否的关键。
　　此中可没捷径可走，就像某个卖油翁所言：“无他，唯手熟尔。”
　　“来！”应由心声，第一根七生竹竿仿佛被无形之手牵引，竖直插入秦梦琉掌心，从下而上，开始接受元磁力量煎熬。
　　“滋滋”声低响，脉络状灵禁回路黯然隐去，小心蜷缩着，被元磁洗练印刻进内部。与此同时，竹竿底料亦被光磁之力锤打，缩水为先前三成粗细，上边的墨铁颜色还突变为深沉黑绿，像被镀上一层黑金般，烁烁发亮。
　　跟着，是第二根，第三根……半盏茶功夫后，七根竹竿全部炼制完成，像是七支一字排开的黑绿笔杆。
　　“呼！大功告成，总算炼制出中品法器了！”抹去额头汗珠，秦梦琉抖开一脸笑颜，感怀道。“真是不容易啊，那些被我搞废，被我弄渣，被我榨成灰的竹子们，你们的牺牲不是无意义的……”
　　呃，事实上，近两个月来，翠竹峰库房里整整少了两百多根百年七生竹竿，这些个材料，要是放清明坊拍卖，少说也值数百丹灵石，价码不会比秦梦琉的紫光蝶飞剑低多少。由此可知，宗门的财大气粗，以及某紫眸少女的浪费之至……
　　“唔，怎么说也是我做出的第一套中品法器，给你取个名字吧……”女孩皱起小嘴，边敲打金石般竹竿，边细细思酿。
　　由于是接受元磁洗练而成，这套七生竹法器并未赋予生生不息之力，反倒异常坚固，而且看上去隐隐约约有些扭曲和偏移。仿佛水中之物，被折光扭曲过位置一般。
　　“有了有了！”秦梦琉鼓掌大笑道。“就叫你……”
　　可话音未出，外边的禁制便发出警告声响，令女孩面色一冷，皱眉跨出门去。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940527.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七章:白蛇

　　
　　除一日三餐外，翠竹峰上的筑基弟子极少碰面，女修毕竟不是成天串门子闲聊八卦的大妈，更不会随便乱闯别家楼阁，因为这容易惊扰对方行功思考。
　　“难道又有新来的外门弟子？”此念头在秦梦琉脑中转过，毕竟那些新进的外门弟子常惹麻烦，她也算是见惯不惯了。
　　“算了，责骂几句就是了……”如此想着，少女快步上前，推开窗格向楼下望去，预备训斥几句作罢。
　　可还没待少女探出头去，窗外便冲来一道绿线，恍惚间划向秦梦琉颜面，激得她指尖一紧，身躯霎时后仰，如同做柔韧体操般侧身避让，额迹冒出点点冷汗。
　　难道，翠竹峰被贼子摸上来了吗？
　　“不，不是剑光！”紫眸立刻做出判断，惊鸿一瞥中，只见那绿线正不停弯曲，仿佛并非死物。
　　它看来就像是，就像……
　　“缚！”不曾多想，秦梦琉下意识探出掌心，瞬间施了道法诀，照向眼角处逃逸绿线。
　　掌心照射锥形黄光，就如黑夜亮起的弧光，瞬间照亮屋中的游窜入侵者，并为其套上枷锁。
　　“啪～”绿线僵硬坠落，就如同被黄光石化一般，半点动弹不得。
　　“嗯？”女孩眼前一亮，望着绿线真容，有些好奇道。“这便是飞蛇吗？”
　　翠竹峰上既然多竹木，寻常虫豸走鳞自然不少，更有几种罕见飞蛇往来林间，往年也常有飞蛇旅居进楼阁，咬伤外门弟子的传闻。只是没想到，这次会让秦梦琉正巧碰上，而且此飞蛇块头看来还不小。
　　尽管叫飞蛇，可它们并未生有翅膀，也更不会飞翔，仅只能借助气流顺风滑翔的鳞类罢了，严格意义上讲，它们应归于树栖蛇类。由于要借助气流滑行，故此飞蛇多半不大，长不过三尺，粗仅止数寸罢了……
　　不过，眼前这条大根的家伙绝对是例外，它至少长及五尺以上，除腹下是细密白鳞外，全身覆盖有菱形绿鳞，眼瞳是冰冷的暗金颜色，唯有叉状红信不断来回舔缩，似乎在证明它内心紧张。
　　“雌的吗？”秦梦琉衡量下飞蛇头尾，盯着它肥硕腹部，心中暗暗揣测。
　　通常而言，野兽中多是雌性比雄性强壮，尤其是蛇鳞这类冷血动物，雌性体型远大于雄性。它们食量更多，胃口更大，性情也更凶残，甚至有不少雌蛇在交/配后直接拿雄蛇填肚皮，端是循环节约的典范。
　　“算了，还是杀掉吧，晚上吃蛇羹汤好了……”如果是毛绒绒的可爱小动物，秦梦琉也许还会饶它一名，奈何面前是条冰冷湿滑的长虫。它有毒无毒先不说，但看外形实在不符合美型标准，外带偷袭蛇吻，好感度直接降到仇恨，致使女孩决定早早超度。
　　下一瞬，秦梦琉右手掐诀虚抓，真元灵气顿化作猛兽般厉爪，相隔十余尺距离，狠狠拧向绿蛇头颅。就像铁锤砸落铁毡，那青绿蛇头瞬时碾做血肉模糊一块，骨头眼球脑髓血肉什么的全搅糊涂，分也分不清，惟剩下大半截抽搐蛇躯，在神经传导下缓缓扭动，堪比中学生物课上的针刺青蛙实验。
　　“别怪我，要怪就怪你长得太没人权了……”望着断头蛇尸，女孩轻叹了口气，摇晃下纤长脖颈。
　　当然，秦梦琉也曾考虑过是否放生，按照某猪角因缘定律，指不定几百年后这条被放生的绿蛇会化形做绝色美女，取个叫小青什么的名字前来卖身报恩凉被窝。呃，顺带故事猪角幸运值魅力值双高的话，指不定还能摸得买一送三大奖，附加攻略白衣御姐男装丽人什么的剧情，也不是不可能……
　　可秦梦琉再做考虑，假设真这般发展下去，后面要跳出个若干个秃驴道士该咋办？总不能让他们喊自己“师太”，届时搞出十几个感情戏版本，那真太糟糕了，光用想的都冒出一身鸡皮疙瘩，还是狠狠心免了吧！
　　话说秦梦琉可不想学狗熊掰玉米，吃一路丢一路的，她要先找个装玉米袋子的说。
　　长吁口气，将这些乱七八糟想法抛开，眼前木地板上留有一滩血迹，大半截晃动肉条，颇有神秘杀人分尸案现场底蕴，叫女孩脸皮不住抽动。
　　显然，这不是被气的，而是被腥臭气味给熏的。
　　“腥气……”尽管都说蛇血大补，可那味儿实在叫秦梦琉闻不习惯，况且血泊里不住扭动的条状肉体，更让少女联想起触手类怪物，她着实不想吞下肚添堵。“还是全部扔掉吧，丫太恶心了，重口味什么的，最讨厌了……”
　　受心理因素投射，少女/干脆连蛇羹汤也懒得喝，直接用术法化形手掌，抓着整条蛇尸往外扔，半点不曾怜惜。
　　“回来！”可就在蛇尸要抛出外面的那一刻，秦梦琉忽又改变主意，以隔空手掌将其硬生生拖将回。
　　为什么呢？难道女孩又改注意了？
　　“这种感觉，这种感觉……”心窍处血脉不停加速，从动脉涌向秦梦琉头颅，为眼白染上越来越浓厚的血色。直觉告诉她，似乎这蛇尸有些不对劲。
　　很快，五彩清晰的视野被扭曲，化作渲染般诡异色块，映入秦梦琉眼帘。
　　地板是冰冷的蓝色，血泊是黯淡的黄色，尸体是稍显愉悦的橙黄色……不！不对，里面还夹杂有红色，艳丽夺目的红！
　　“不会吧，蛇也能腹内生子？”印象画派风格的写意中，一根细细红线在尸体内蜷曲扭动，惹出秦梦琉连串低语。“喵的，这是飞蛇又不是蝮蛇，蛇类不应该都是卵生的吗？又不是蟒类，难道这肉/虫上辈子姓斋藤……”
　　可还没等女孩想明白，细细红线就开始嗜咬起自己母亲的尸体，不知名蛇婴从腹底白鳞间撕开一道裂口，探出小小的三角形脑袋，它头上边还裹着层湿润胎汁，无意间自蛇信处滴落。
　　白蛇，它是一条罕见的白化种蛇！
　　半尺来长，小指尖宽，那缓缓游移的湿润身躯上，正竖着对红宝石般剔透无暇的眼瞳，隐隐折射出鲜丽光芒。此刻，小蛇全身被柔软的纯白色鳞片包裹，就仿佛穿着件西式婚纱一般，庄严，圣洁，愈加体现出冷血物种的无情。
　　“喵的，有没有搞错啊？不是青蛇白蛇姊妹配怎么成母女井了……”秦梦琉心中暗暗嘀咕。
　　心跳声渐慢，一缕缕血色从眼白褪去，女孩眼眸开始更换颜色，显出名为“观气之术”的淡淡虹膜。
　　“嗯，居然还是妖兽！”眨眼功夫，事实便不可违逆地摆在秦梦琉面前。这条白鳞小蛇，即便稚嫩幼小，可身上的确散发有淡淡灵气光华，位属妖兽之列。
　　“要留下它吗？看起来还算可爱啊～～”秦梦琉蹲下身子，有些踌躇不定。
　　尽管她不喜欢这类冷血动物，可小白蛇样子的确实属可爱，比那条青色飞蛇要有人权多了。即便蛇类大多没有所谓的认母错觉，可日后好好饲养调教的话，未尝不能为自己所用。
　　再说自己已经咔嚓掉小青了，难道要连小白也咔嚓吗？这不真成法海师太了－_－
　　“嘶嘶嘶～”小白蛇在血泊中游转数圈，终于摇摆腰肢，向屋子里最明显的活物靠拢。
　　显然，它将秦梦琉视作“母亲”，或许妖兽的早慧带给它认母错觉，使其不停向“母亲”发出饥渴哀鸣，祈求食物。可惜，面前迟疑不决的高大活物，始终不明白小白蛇需要些什么，只悄悄用手指捻着它头。
　　“叫你什么好呢？”秦梦琉心中已隐隐有饲养意思，开始为自家宠物斟酌名字。“白素贞神马的不吉利，干脆就叫‘小白娘’得了，以后再养只猫咪叫‘西贝’，这样就圆满了……”
　　可是，更惊人的情景发生了，小白蛇在游移片刻后，终于止不住饥渴，再度扎入亲生母亲腹腔，不停吮吸吞噬养育它成长的母体血肉。而且，伴随吞入腹中的血食，小白蛇原本湿润柔软的鳞片也开始变得干燥，变得狰狞，被鲜血染成红色。
　　“嘶——”秦梦琉倒抽一口凉气，身上不由泛起鸡皮疙瘩，有一种立刻将其击毙的冲动。
　　当然，这不是恐惧，而是一种发自内心的厌恶，一种无法掩盖的排斥感。即便杀死这条母蛇的正是秦梦琉，可她依旧无法接受小白蛇的做法，那种纯粹而现实的生存观念，吃母亲尸体果腹的行为。
　　现在，少女无比确信，这条白蛇是妖兽，它是天生的妖兽！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940528.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八章:闲谈

　　
　　天方亮没多久，翠竹峰上便喧嚣起来，显出不同以往的热闹。寻常要等早膳才聚拢的筑基女修，这会却提早了大半个时辰，三两人为伴，相互闲聊接话谈及宗门大比上的消息，有时还翻出上两届的旧闻笑话。
　　尽管女修们大都面带笑容，举止优雅淑贤，可这番做派却早已将心中紧张显露。毕竟，今个可是六十载春秋才有一次的宗门盛事，而非十二载一次的宗门小比，份量自然大大不同。
　　往昔宗门小比时，仅考教自愿参与的筑基旁听弟子，所观者亦不过数名金丹真人罢了。这类内部考教，主要为选拔外门筑基弟子中的佼佼者，根本不会有亲传弟子参与，更不会有外客观礼。
　　莫要以为都是筑基弟子，大家身份便无高下差别，仅凭丹药筑基的外门弟子，怎可能和百辟筑基的内门弟子平起平坐？出身来历不明的散修旁门，即便自外门积功筑基，又怎会被宗门视为栋梁之材，委以重任？
　　通常金丹真人说法讲道，最前头一排坐的都是百辟筑基有成之修士，他们被称为亲传弟子，是宗门未来的核心力量。这批筑基修士本就资质颇佳，又经劫火锤炼心性，家世忠诚什么的也早被筛选卜卦过，是矣为门内所重。
　　紧随亲传弟子其后，则是所谓侍读弟子，他们多是外门筑基弟子中的精英，或在宗门小比中崭露头角，或在外行功有所奇遇。故此，才被金丹真人选中，随亲传弟子侍读，即便不能事事讨教，可也远胜那些旁听弟子。
　　正因为以上缘故，但凡宗门大比，总是菁英才俊摩拳擦掌之时，更是内部阶级矛盾最突出尖锐的时节。亲传弟子要在考教中失了颜面，往往会被编成不少磕碜笑话，在门内悄悄传扬数年之久。旁听弟子，侍读弟子要在考教中崭露头角，指不定被某金丹真人青眼有加，收作亲传弟子。
　　况且，各峰之间也不乏争斗媲美，后辈能在宗门祖师前露脸，那自有大把的好果子吃。此外，天目宗位列神州中门，届时必定还有不少访客前来观瞻莅临。此诚可谓万千瞩目，试剑争锋，胜利者不仅美誉门内，更可扬名宗外，引来不少倾慕眼光。
　　“早啊，苏师姐～”压下嘴角哈欠，秦梦琉向现今的翠竹峰代掌行礼。由于昨晚太过兴奋，导致她一晚上没睡踏实，早晨爬起浑身懒洋洋地。
　　“没睡好吗，秦师妹？”苏睿侧过身，看紫眸女孩一脸萎靡，有些担忧。
　　“没事没事，都是小白闹的！”秦梦琉笑嘻嘻地摆摆手，示意缠在她手腕上的白化种妖蛇。“都怪这小东西太调皮了，每天晚上都睡不安生，总爱偷偷往我被窝里钻……”
　　虽说是妖兽，可白蛇毕竟还是冷血动物，天性畏冷喜热。相比秦梦琉整出的干草床铺，它更喜欢钻进“母亲”那热乎乎被窝取暖，导致一晚上女孩能被这捣蛋鬼惊醒两三次，真恨不得当场把它切了数年轮做羹汤。
　　不过这些天问题总算解决了，因为秦梦琉搞出了个简易版迷魂阵法。她现在每晚睡觉前先把小白娘塞进去，启动阵法序列变换后，保证白蛇一晚上都爬不出来，只能乖乖在迷魂阵里打转。
　　该手段唯一的副作用就是，小白娘在白天变得更加粘人，整日盘在自己“母亲”身上，谁要打扰它与“母亲”相处，必被尖牙咬上数口。幸好，她是条雌蛇，而且暂时还不带毒。
　　好奇地瞅了两眼，苏睿面色稍显惊讶，悠声比划道：“这小东西长得可真快啊！我记得半个月前它才半尺来长吧？看现在这样子，都超过一尺了吧……”
　　事实上，这半个月来，小白娘已先后蜕过三次皮了，正常蛇类一整年的生活经历，被压缩到十来日时间，还多亏了金丹真人的灵血。当初千幻真人闭关炼丹时怕有意外拖延，故此多给了秦梦琉两瓶灵血，事后也不曾要回。毕竟这玩意无法长期保存，在糟糕书沉睡不醒的前提下，女孩只得便宜让给某白化种妖蛇。
　　要知饲养培育妖宠可不简单，既然是妖，那自然和寻常野兽不同，更不可能是头上滴几滴血，画几道鬼画符，说什么“契约成立！”就能驾驭驱使的。饲养驾驭妖兽要真这么简单，哪里有神州十二上门之一，御灵宗存在的理由。
　　即便真有这类不知所谓的脑残法门，相信被改良后用在修士头上的可能性，要远远超过用在妖头上。到时大小姐们出门不带贵宾犬，得带上一串金丹修士宠物兽，要猫耳有猫耳，要兔耳就兔耳，这才叫倍有面子。
　　所谓妖类，它们天生灵智不高，即便比野兽聪慧，可也高过有限，根本无法像修士那般修行打坐。也正因为此，上天才赐予它们漫长的生命，但凡妖物哪个没几百岁寿元，四品妖类寿元更是以千年计。
　　而问题也出在这，从小培育的妖兽，光养大成熟就要几百载，到时修士死了它都没死，养了等于是白养。于是乎，催熟之法便应运而生了，而催熟妖兽的原料，正恰恰是修士血肉。所谓割肉饲鹰，放血育种，如此种种，不但能快速催熟妖兽，甚至还可提升其位阶，将来渡劫时施展“假”“代”等偷天之术，成功的几率也更大些。
　　“哈哈哈，这没什么，小东西吃得多长得快嘛！”秦梦琉笑嘻嘻遮掩道，就差说赌咒发誓说自己喂的是金克拉，一袋顶过去五袋，三月催肥保证无毒无副作用。
　　当二女正准备谈及培育中的诸多忌讳问题，意外声音插入道：“是啊，是啊，和某人一样大胃口，难怪长得特别快啊……”
　　回头望去，原来是赵琪到了。
　　只不过，此刻的赵师妹一脸倦容，正不停揉着眼袋处青晕，看去她昨晚也没睡好。毕竟，六十年一遇的盛事，又有谁能坦然面对呢？她们也仅只是二十岁不到的青春少女罢了，可不是上百岁的老头老太，一切都看淡了。
　　“牙好，胃口就好！”秦梦琉坦然接受，她顺带亮出一嘴闪亮白牙，学着某绿皮单细胞生物，回眸眨眼。
　　显然，如此低段位的嘲讽攻击太不给力，完全击穿不了秦梦琉超越城墙级别的厚脸皮，想来金脸罩铁面皮神功没有哪个穿字辈达人不修到满级的。
　　“你！”赵琪气得直跺脚，琼鼻微皱，响彻不满鼻音。
　　微笑地耸了下肩，避过风淡云轻的娇嗔，秦梦琉再度回过头来，谈及今次大比的细节。
　　“苏师姐，往年宗门大比有多少同门，是筑基弟子都会去吗？”
　　“全部都去自是不可能的！”苏睿摇头苦笑，显然对俩人作态早已习惯，也就不多说些什么，仅作答道：“但各峰无不视为重要事宜，若非职衔要务，基本都会参与，毕竟这可是一甲子方有一次的机遇，谁会主动放弃呢？”
　　“可不光这点哦，大师姐你忘说重点了吧？”同为亲传弟子的宋清，这时已走了过来，她旁听数句后，眼波横装，娇声笑道。“最重要的是，宗门大比时踊跃出不少年轻才俊，譬如上一届天剑锋的祁师兄……”
　　金丹大道，并非人人可企及，即便秦梦琉这样的亲传弟子，成就金丹的概率亦不足一成。于是，那些资质不佳，百十岁后依旧难入筑基后期的弟子，多半选择结婚生子，去建立家族。
　　天目宗二十余峰，男女分布极不平衡，平时筑基弟子无事不便串门，更难得相见。所以，每甲子一次的宗门大比，也隐隐带上些许相亲味道，成就不少无望大道的修士姻缘。
　　讲到此处，宋师姐更是一脸坏笑，执手苏睿说道：“大师姐，翠竹峰的姐妹们都支持着你，千万别被观星峰的周师姐给比下了！”
　　听得这话，苏睿脸上陡然显出丝丝红晕，羞涩地侧过脸去，难得一见地显出小女儿姿态。
　　“哦，那位祁师兄功法修为如何？他是上届大比首席吗？”快速掀动眼帘，秦梦琉颇有兴趣地深挖力掘，紫眸里盈盈灌满兴奋。“他空战技艺如何，用哪种法器，这届大比也会参与吗？”
　　成串的问题被抛出，就在这嬉嬉闹闹之际，周围不少同门师姐妹也围了上来，有些知道缘由的，更是举袖掩嘴，边偷笑着，边向后辈师妹小声解释起缘由。
　　“哎呀，这个么，我记性不太好……”宋清眯起狐狸般眼神，扫了眼周围后，微笑道。“吴师妹，你当时也在，上届大比时，苏师姐对阵祁师兄，你应该看得比我更清楚些吧？”
　　“啊，我好像也记不太清楚了……”刚开始，那吴师妹还有些许羞涩，可才一开口没多久，她便嘴头顺溜地说下去。“不过苏师姐被那位祁师兄击败后，以后每场都列席观看，场场不落，为人家鼓掌拍得手都红了，还不时眉来眼去的，呵呵……”
　　说到后头，吴师妹自个先忍不住捂着小腹，发出连串鸽子般笑声。
　　“不过，听说祁师兄已经筑基大圆满了，恐怕十年之内便要还丹渡劫……”不晓得是谁，这时候突然插了句嘴。
　　“是的，他这次仅仅列席……”终于，苏睿压下娇羞，充满自信和期待，淡淡言道。“我相信他会结丹成功的，而且我也不会落下脚步！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940529.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九章:神通

　　
　　刚过卯时，伴随朝日东升，寂静云海也悄悄泛生波澜，如烟似梦。
　　天目双峰睁开慧眼，仿佛才被暖暖日光唤醒的佳人，慵懒掀开朦胧面纱，映出璀璨夺目之双眸。千条瑞气垂下，有如粉黛睫毛，万道霞光遍洒，堪比飞仙青丝，将整座仙人顶装扮得更加容光焕发，超凡绝伦。
　　像是被美色吸引，纵横东西数百里的天目山脉，无声褪去羞涩伪装，从每座峰屿里抽出数十道遁影华光，若飞火流星般横跨青空，急速向仙人顶处汇流。
　　甲子春秋一眼间，寂寞洗剑数十载，都言天宇盼英豪，今终要把寒锋亮。寒锋亮，亮锋寒，沧浪浊水洗俊彦，浪淘尽的是沙，淘不尽的，那便是真豪杰！大英雄！
　　远眺回眸，面对整装待发的师妹们，苏睿点头言道：“我们也动身吧，莫要让前辈久等。”
　　说罢，她便祭起金青彩飞剑，或许乘坐云幡更为舒适，但既然身为翠竹峰代掌，岂可为贪安逸而失颜面。
　　莲步渐移，一柄三尺来长，四指余宽的青铜彩纹剑，轻盈俯卧足下。刚踏上时飞剑稍显下沉，可很快“金青彩”又反弹般灵巧跃起，平平飘荡在离地一尺高度。
　　既然代掌大师姐发话，聚拢的十余位筑基女修也纷纷放出自家飞遁法器，放眼望去真叫花式百出。似那位宋师姐，她足踩一卷明黄轻纱，周围泛出缕缕金色云霞，看去端庄致丽，颇有仙女飞天之感。再瞧那位看似羞涩，其实颇爱笑的吴师姐，她居然骑乘在一只机关云驼上，拔地六尺，诚可谓“高人一等”。
　　“莫要掉队……”微笑中，苏睿罗袖轻挥，顿显金青光华，攀附弥漫至驾驭者身上。
　　“跟上——”语音未完，“金青彩”陡然加速跃冲，拉出一线余声，斜斜冲入天宇。
　　宋清扭头窃笑，和吴师妹对视一眼后，携手追去。只见她将周身金色云霞幻形为一叶迅舟，破空追去，仿佛遨游在蓝天碧海。但古怪的是，这片蔚蓝之海上，却有机关云驼足踏云霞，相伴而行。
　　“别拖我后腿哟，赵师妹～”秦梦琉竖起拇指，微笑闪动眼帘，冲出绚紫的螺旋线，尾随其后。
　　蓝星雨咆哮，传出赵琪愤愤不平的追问：“你给我说清楚，到底是谁拖谁后腿了！”
　　纯白云海之上，是无限苍穹的浸染，如倒悬深海，描绘寂寥蔚蓝的空旷，让仰望者感受到渺小。远远瞭望，那旭日渐升的彼端，是被绀碧渲染的霞彩，青绿中投出跃动炽热，让凝视者感受到温暖，名为希望的不懈追求。
　　就在这绀碧与蔚蓝的融汇处，在天之海与云之涛的分界线上，飞舞萦绕着无数道光芒，越接近仙人顶，这些光芒就越是密集，仿佛有无尽星华奔驰凝聚，串出散碎珠帘。
　　是的，这光不曾落下，它们缓缓旋绕在仙人顶上，倒映天目池水，犹如无比巨大的星盘。
　　紫眸扫过滔滔不绝的光芒，不禁低声感叹：“好多……”
　　“二十一峰金霞彩，周天星斗落凡尘”，这就是名门大派的底蕴，约六百余名参与宗门大比的筑基弟子，他们便是天目宗的未来和希望，是命运巨浪淘洗的目标。
　　“天目宗有多少筑基弟子，难道他们都来了吗？”望着成百上千的五色光华，秦梦琉悄悄攥紧手心，不经意间扯起嘴角弧线。
　　不是恐惧，而是一种难以言喻的兴奋，感觉喉咙干涸，充满渴望……对，是战斗的渴望！“砰砰”加速的心跳声，将沸腾热血充盈躯体，挑起本能潜伏的争斗欲望。
　　激动，紧张，或是无法抑制的狂喜，它们都无声灌注在蔚蓝与绀碧交织的舞台上，犹如眩光灯下的斑斓彩影，等待音乐响起的那一刻，打亮新时代剧幕的掀动者。
　　“不愧是神州中门的佼佼者……”望着满天星彩，早一步抵达的观礼者，不由在迎宾阁上发出齐声感叹。“光筑基弟子数量，便是寻常中门倍数，丝毫不亚于那些神州上门啊！”
　　宗门大比，在淘洗俊彦的同时，还负担有对外展示实力的职责。这就是像是核时代后五大流氓的军事演习，在检验内部战斗力的同时，顺带向外界威慑，表明战斗的勇气与决心。
　　位于迎宾阁的观礼修士，除了少许特邀而来的散修外，大都是附近宗门的修士。像四明宗，雁荡派，东海派这些排不上号的小宗门，通常由资深筑基修士带队，前来携礼祝贺。
　　而括苍派，栖霞派这等位列神州中门的友好门派，则派出金丹真人携菁英弟子观瞻，顺便和天目宗联络感情，谈及某些盟约联合上的问题。毕竟神州上门武夷派近在咫尺，就算虎无伤人之意，人也必须有防虎之心。
　　当然，并非百余位外客都被这番做派震撼，也有不少对此不屑一顾的散修旁门。毕竟能入天目宗法眼，特地诚邀前来观礼的无门无派修士，多半功法境界不俗，即便不是金丹真人，起码也是筑基后期的佼佼者。
　　“爹爹，天目宗的人好多唷～”某身着绿衫的小姑娘，扯动蓝髯，指着天上道。“看上去好漂亮哦！”
　　她看去年岁不大，梳着两调皮的羊角辫子，上边还系着四枚铜铃铛，甩动中不时发出“叮当”声响，端是活泼可爱。
　　“嗯，是很多……”蓝髯修士应付地点点头，可心思却不知飘向何处。
　　毕竟，对一位金丹真人而言，筑基弟子的搏杀比斗，实在是有些提不上劲儿。他考虑的是，是否答应赤目真人周坤邀请，加入天目宗，成为清静峰主。这其中的利益交换很复杂，需要细细琢磨考虑，作为幸运结丹的散修，他可不想把身家性命都便宜卖了。
　　小姑娘撅嘴皱眉，猛地跳起身子，双手吊在父亲脖子上，不停摇晃说道：“讨厌，讨厌！莹儿讨厌爹爹这样，都不理人家的说！”
　　“莹儿乖，别闹了……”正当蓝髯修士抱住女儿，想要安抚时，外界传来漠漠寂语。
　　——“贫道梵茵，这厢有礼了……”
　　声音并不响亮，语气也冷漠至极，可众人听闻后，皆下意识俯首作礼，不敢有半分狂妄之色。因为说话者是静云真君梵茵，她是天目宗的老字辈元婴祖师，也是这届宗门大比的主持者。无须凭借任何术法，她仅只是一个念头，便声传百里，直抵在场诸修士的心扉。
　　成就元婴，这便是仙，是无尽长河彼端，凡俗无法想象的极致。是翻手为云，覆手为雨的潇洒，他们的神魂不再为物质所拖累，是存在意义上真正的升华！
　　灵气？这种东西对元婴修士而言，要多少有多少，他们可以直接粉碎构筑世界框架的某行物质，从中汲取无穷无尽的灵力。就像太古蜥鲸那般，五行不绝，灵力无尽。
　　为什么叫元婴修士为“仙”，就是因为他们具备打破常识规则的力量！被区区灵气束缚的卑微生命，根本没资格叫仙，充其量不过是食物链上层的某一环节罢了，他们和凡人相比，也仅只是老鼠比之蚱蜢。
　　是的，在场众人皆为元婴真君的风采所震慑，正所谓“高山仰止，景行行止”，越接近伟大，便越能体会到自身渺小，心中对成就伟大的渴望，也愈发炽热。
　　一片恍惚中，赤目真人周坤已踏足迎宾阁顶层，他声音洪亮地开口道：“诸位，请镇定心神，真正的看台，并不在此……”
　　仿佛是声音后的注解，无垠白海开始翻腾起伏，在无人察觉的寂静中央，一位女黄冠正淡然凝立。
　　她没有开口，仅只是左手虚抬，便从峰下云海中攫取出万顷白浪，仿佛孩童恶作剧般强硬扣下方圆数十里霞雾，化作一座棉花糖般雪白浮岛，缓缓升入蓝天，透出下方光景。
　　风无形，云无相，可在元婴真君的大神通面前，即便号称无相的云霞，亦要听其号令，化作一整片浮空鸟屿。不，不仅是浮空之陆，那雪白云霞还凝聚出层峦叠嶂的看台，二十二峰若羽翼拱立，环绕中央。
　　“入列……”淡然声音响起，伴着袖袍轻舞，无尽星华霎时散去。
　　秦梦琉只觉眼前稍一模糊，便自苍穹落入云岚，周身恍若被重枷锁住，半点动弹不得。当然，她并不是唯一特例，六百余名筑基弟子皆都如此，被元婴真君瞬间挪移到位，不得半点反抗。
　　“大挪移神通？”惊叹声后，女孩气势顿挫，心底泛出丝丝苦味。“差距……太远了，根本连抵抗都不能……这便是元婴真君的力量吗？”
　　在下一刻，甚至连数十位金丹真人连同其弟子亲眷，都被挪移到主位看台，半点抵抗不得。
　　这便是差距，面对汪洋大海的波涛，舟楫根本反抗不得。练气到筑基，筑基到金丹，金丹至元婴，每一个境界的攀升，差距都在放大，而且越放越大。所以对名门大派而言，再多金丹筑基，不过元婴真君一掌之力，算得了什么？
　　法宝飞剑，不过外物，修真修仙，修得自身。修真之路，自是以内御外，岂有求枝节而略本质的修法？凡人求技，修士求道，如静云真君梵茵这般大神通，大威能下，又何须法宝飞剑？
　　万千法宝何足道，吾以神通御之，破之，灭之，此方为真仙大道！千古不变，万载不移！！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940530.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十章:雷霆

　　
　　“都是属老鼠的吗？怎么尽往云堆里钻！”
　　望着又一名对手自开斗后便径直朝云堆里钻，秦梦琉气得直牙痒痒，恨不得直接挥出一击北斗刚天冲，将那钻云鼹鼠碾成灰渣。可考虑到对手不过一介旁听弟子，这么做实在太抬举他了，既然有人要玩捉迷藏游戏，那便予君所愿，反正也不是第一次了。
　　“无聊的小把戏……”冲入云层前，秦梦琉止不住低啐了声。“他们这样玩烦不烦啊！”
　　没有哪个筑基弟子是傻瓜，面对空斗模拟战百余次不败的对手，谁愿意跑青空上被战斗姬当靶子打。于是钻云层躲猫猫成为与紫眸少女对战的第一选择，至少这样能最大程度抵消双方空战技上的差距，让视距内空中高机动缠斗技巧无用化。
　　“真无聊，实在是无聊透顶！”尽管不是头次看到，可赵琪还是忍不住贬低道。“那帮外门弟子果然滑不溜手，各种逃跑伎俩玩得可真精，简直比泥鳅还泥鳅……”
　　由于神念范围狭窄，视野又受雾气限制，故此躲云层往往是筑基修士空斗中常用到的战术。无论是打是走，钻云层都是弱势方的优先选择，毕竟空中战技可不是谁都能玩的，面对正规军立体滚动式碾压打发，野路子自然有野路子的求生办法。
　　“以我之长，攻敌之短，再正确不过了，就该这么打……”远处传来赞颂声，而且一听便知说话者是旁听弟子。
　　“切，还‘攻敌之短’呢！”嘲讽声立时响起。“先头那几个照样往云里钻，还不是被人家像打鸟般打下来了，真是丢人更丢份，外人看了还以为我们天目宗尽产油头老鼠呢……”
　　“这叫战术，你懂不懂啊？”
　　“把胆子缩屁/眼里的战术吗，我的确没你们懂！”
　　远处争论声越发吵杂，终于在引起一小片骚动后，被金丹真人强行制止，勒令他们好好看云幕上战斗演示，不得废话。
　　或许是云层过厚缘故，两人在雾气缭绕中没追逐多久便失却方位，秦梦琉不得不缓下飞行速度，跃出叠云，重新判定自己方位。
　　“真是一帮游击大队长……”凝立虚空，紫眸抹过一丝愤怒。“玩游而不击有意思吗？那就让我教教你什么叫打地老鼠！”
　　秦梦琉手头一摆，真元涌动中，复数的紫色光圈生成，数量是过去的数倍。在元磁引力效用下，这些光圈很快吞噬膨胀为饱满的紫色球体，整整十二枚元磁光球，时刻等待驾驭者号令。
　　“去！”纤葱小指一点，悬浮光球先是急剧缩水，跟着迅速滚动远去，钻入云层中消失不见。
　　“那是什么？”围观者心中，发出不解低语。
　　但在下一刻，答案自动陈列出来。宁静的白雾之海仿佛地震般发出痛苦咆哮，伴随隆隆炸裂声，在光球消失处掀起巨浪般云涛，久久不得平静。低头俯视，整个云海内部，炸裂出百丈半径的空白球体空间，仿佛玉颜被粗暴挤破出一枚青春痘，显出空荡荡内里。
　　“这是！？”盯着云屏上多角度摄影，坐观的筑基弟子，不由发出小声惊叹。
　　可惊叹声还未落下，更多压缩光球被秦梦琉相继投出，她仿佛变身炸弹狂魔一般，接连轰出撕心裂肺的鸣响，数里云霞顿时清扫一空。看来，云霞美人在挤破青春痘后，又不幸被撕去小半块脸皮，哭泣着向下方洒出大块光斑，似乎在倾诉少女的暴虐行径。
　　“笨蛋，等真元不足时候，看你怎么飞！”有幸灾乐祸者开始偷笑嘀咕。“是亲传弟子又怎么了，不就法器丹药比我们好嘛，要有好法器，谁不能赢啊……”
　　没等他把说完，更多光圈在秦梦琉身侧出现……十三，十四，十五……整整二十个紫色光圈浮现，它们于起伏呼吸间慢慢膨胀，形成无比规则的球体，仿佛一枚枚熟透紫葡萄，美味而诱人。
　　“这不可能！这怎么可能呢！？”窃笑者脸上瞬息凝固，瞳孔中散出无法置信的光。
　　“为什么不可能？”紫眸冷冷笑着，仿佛作答般自语。“百辟筑基的效用，又岂是你们这群外门傻瓜所能想象的，让五倍力量发挥出百倍效果，这便是心志淬炼的结果！坐井观天的家伙们，来见识下什么叫覆盖打击！”
　　屹立虚空，秦梦琉冷然挥出右臂，迎着拂面微风，掀起阵阵白浪，声声惊雷。就仿佛一整个火箭炮团在立定齐射，拖拽出条条闪亮余光尾焰，在目视距离内针对云霞做覆盖炮火打击，播撒出撕裂一切云烟的元磁光雨。
　　是的，这种分散的爆裂力量对于筑基修士而言不算什么，可对于方圆数十里云霞而言，却是足以摧毁它们的不可抗拒力量，仿佛大当量温压弹头。
　　现在，秦梦琉所需要的，仅仅是时间罢了，足够她摧毁整朵云霞的时间……
　　“没有反击的防守，不过是死守罢了！”少女头顶青穹，折转深邃紫眸，傲然言语道。“既然你要藏云海里和我躲猫猫，那我便连这云海都彻底毁去，看你往哪里躲？”
　　要么出来对抗，要么默默承受，直至对方弹尽……
　　看吧！此刻翱翔于苍穹的，是充满统治力的霸主，她正化身为有“超级空中堡垒”美誉的B－29轰炸机，张开遮蔽希望的恐怖羽翼，飞翔在对手无法企及的冰冷苍穹，精确投掷出搅拌绝望与失落的“饱和轰炸”业火，焚烧去一切，毁灭去一切。
　　无情，冰冷，犹如一台精密高效的杀戮机器，被剥离去怜悯与柔软，剩下的，仅只是对胜利的渴望，对失败的厌恶。
　　听着声声炸响惊雷，那穿云老鼠惶惶不安地逃窜着，他不敢回头，他不敢出头，所有的希望，都寄托在对手真元枯竭上。如果说刚开始他还有寻机一搏的计算，那现在仅余下拖延时间，争取和局之目标。
　　渐渐的，当半余积云被粉碎殆尽，连那些一直正襟危坐的亲传弟子，都止不住怀疑道：“她的真元还有多少，难道她已经跨入筑基中期了吗？才三年时间，这可能吗……”
　　“元磁神光，是元磁神通的技巧性运用，真不愧为元婴真君都渴求的大神通……”蓝髯修士望着云屏镜像，心中默语。“五华真人的道统果然不穷，居然还传下一脉……”
　　对于成就元神的强者而言，没有超越五行属相的神通奇力，就很难灭杀对手，双方甚至可以全力开斗百年不息。故此，元婴真君以上，大家等闲绝不开斗，真打起来若无灭杀把握，也仅点到即止，免成不死不休之结局。
　　缓缓盘旋在数里积云上空，少女半垂眼帘，犹如噩梦般冰冷低语：“战不胜则守，守不住则逃，逃不了则降，连对手实力都衡量不出的蠢蛋，拖拖拉拉不投降，还真是让我愤怒啊！”
　　她就像借助上升气流缓缓翱翔的鹰隼，眼神凌厉地查探下方，紧紧盯住那恐惧飞奔的猎物，准备随时俯冲直下，发出致命扑杀。
　　“在绝对的力量面前，一切技巧都是虚谈，更别说这种无聊的捉迷藏把戏……”秦梦琉收紧眼帘，拉下嘴角，在苦涩回忆中，悄悄握紧拳头，骨节脆脆有声。“我或许不能像金丹真人那般随手‘引天地灵气，御百倍之力’，可借助元磁阴相的吞噬效用……”
　　“驾驭数倍之力，绰绰有余！”
　　二十枚元磁光球汇聚其身，似百川归海一般，环绕秦梦琉身侧，凝聚成亮紫光晕，裹挟全身。陡然挥动背翼，女孩化作一道紫色残影，加速飞翔至缩水云湖中央，笔直坠下。
　　看着这一幕，数百筑基弟子不由下意识探长脖颈，心中暗道：“到最后关键时候了吗？”
　　无论亲传弟子，侍读弟子，亦或是旁听弟子，此刻都静息屏气，凝望复数云屏上的镜像，期待胜负揭晓的那一刻。
　　“她真元枯竭了吗？”响雷声突然停滞，逃窜者总算松了口气，心思又开始活络起来。“这时候冲出去，我有几成胜算……”
　　可没等他做出决断，对手已先替他做出决断，送上一张通往来世的超高速列车车票。
　　“北斗——震天雷！”一声娇喝，伴随隆隆作响的紫色雷光，悠远深长。
　　无数道紫色电蛇贯穿云湖，它们仿佛凶残鞭挞，将云霞美人最后的衣衫撕裂剥离，团团乳白烟雾无奈中解离消散，显亮出清澈碧空，无暇无染。
　　“那是！”惊讶声再次降临，伴随瞠目结舌的哀叹。“怎么可能……”
　　云屏中，女孩静静凝立，散射出无数道不断游走的紫光电蛇，仿佛化身为人形特斯拉磁暴线圈一般，将绚丽夺目的紫电雷霆肆意播撒。此刻的她，堪比壁画上高大的奥林匹斯山主宰，正不停投掷出万钧雷霆。
　　无法想象的激颤，无法言语的华丽，狂舞中的紫电魔蛇，就好像作图板上不断扩大的圆规，将战场迷雾一扫而空，焚烧去一切阻拦视线的障碍。
　　一直躲藏在谷堆下的仓鼠，终于在汹汹雷击下被迫暴露。
　　“不好！”他发出下意识高喊。
　　可命运从不宽容，尤其是生死之间的那一刻。
　　“吾之雷霆，粉碎他吧！”紫眸中划出闪电，探手指向虚空中寒颤独立的目标。
　　瞬息，千百道紫光电蛇聚焦，变作围困的牢笼，囚禁的铁索，抽打的钢链。紫蛇狂舞，贪婪无休地往逃窜者身上嗜咬，将各类防护效果逐次粉碎，先是防护法器，再是驾驭飞剑……
　　最终轮到修士本身，他被复数紫光巨蟒撕咬，惨叫声后炸裂成千百块焦炭，纷纷扬扬落下。
　　“不要！”云台上，尖叫声响起，伴随逐渐模糊的云屏，惊人耳廓。
　　探头望去，该人依旧好好活着，仅一脸苍白，浑身冷汗罢了。
　　“秦梦琉五战全胜，大比初考合格，进复考……”司仪高声传唱，响彻数十里。
　　云生幻境，似真非真，说假莫假。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940531.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十一章:承诺

　　
　　“云生幻境，幻境云生，果真神妙！”四明派的几位年轻修士不禁鼓掌暗叹。
　　作为首度观礼的外宾，他们原以为天目宗大比，应该是由金丹真人加上防护术法，逐个再行对战。可没想到，那静云真君仅虚空凝指，随意画出一座云台，便能以幻生真，引摄复数筑基修士神魂，让他们纯以意识在幻境云海里交锋。
　　惊哉，叹哉，这便是元婴真君的大神通吗？
　　如玄观妙，真可谓“虚实幻象生，雾隐生死散”，在此真实幻境中，何者为真，何者为假，肉眼凡胎又岂能分辨得出。同样是幻术，想那障眼法只骗得愚夫蠢妇，可太极图便迷散仙人元神，岂又能轻视等同。
　　“听闻静云真君幻云通玄，果然名不虚传……”侧角幽深，传来几许垂首轻叹。
　　心中计较数番后，那蓝髯真人终于下定决心，携女一同飘出云席，引来几眼好奇目光，可也仅只是眼光罢了。
　　远离喧嚣，父女俩行及百丈，便触到一层若有若无的壁障，泛出点点水波漾纹路。
　　“蓝胡子，是你吗？”水波渐缓，后面突然传出熟人言语，貌似早有准备。
　　蓝髯客搂起三尺长须，不禁虚吹道：“除了我，还会有谁来找你这赤眼儿！”
　　“那也未必哦！”镜门中开，赤目真人抚掌而出，淡淡笑道。“今日作邀来此的散修真人可不仅你蓝胡子，我怎知道来的便一定是你，说不定是别家争先呢？”
　　“哼，他们脸皮不够厚，学不得我……”被唤作蓝胡子的金丹真人也不矫情，径直走过镜门，坐向后方云亭。
　　待看数眼桌上果品，他又佯装不乐意模样，拍桌叫道：“好你个周扒皮，今个发帖请客居然也不上些好东西，尽是些下等果品，你又不是穷酸散修，怎不摆出写千年灵芝，万年人参出来！”
　　“尤虱子，你啊你，真是越老越不正经了！”周坤一甩袖袍，闭上镜门后大笑而至。
　　作为知交数百载的老友，他当然明晓对方是在说笑，这世上哪有什么千年灵芝万年人参啊，活了这么久的草木不成精才怪！兽过百岁则为妖，木活千年便为怪，哪有灵草灵药活过上千年万年半分灵智不开，傻乎乎呆着被人采的说法？
　　便似千年巨木，总要遭受雷劈火烧，草木之属，若命延千年则必遭劫数，活得过它方成精怪，活不过那自然成死尸。事实上，七八百来岁的灵芝人参便是极品了，哪有动不动上千年的说法，那分明就是一堆干硬木疙瘩，吃下去能顶屁用场。
　　“这是吾女佳柔。”尤峰抚摸女儿辫发，指着周坤道。“他便是爹常跟你提及的周真人，你唤他周伯伯便是了……”
　　女孩眨巴数下杏眼，甜甜喊道：“佳柔见过周伯伯～”
　　跟着，小姑娘便伸出一双嫩白小手，两眼巴巴望着面前长者，颇有“长者赐，不敢辞”模样。
　　“咳咳！”周坤左手虚握，抵嘴清咳数声，传音给一脸笑意的尤峰，愤愤叱道。“好你个尤虱子，居然见面就教唆女儿出刀割肉，真乃上梁不正下梁歪，这‘扒皮’名号我真承受不起，当初就应该让你才是！”
　　尤峰也不争辩，只随手掠起数枚柑橘大小青枣，微笑中双掌虚挫，将其化作一团朦胧青气。既身为真人，他们品饮果蔬自是别具一格，仅鼻息微颤，便似长鲸吸水一般，将整团青枣精华纳入腹中，不留半点余香。
　　再看周坤，他恰探手入袖，从中取出一把小巧折弓，以及配套的古玉扳指，面色无奈地递送出去。此折弓不大，才仅尺把来长，弓背漆红雕黑，弓弦由不知名兽筋绞制，看去犹如孩童玩具。
　　“哎呀，周扒皮，好些年没见，你不会改名叫周大善人了吧？”尤峰突然一脸惊诧模样，抚着三尺蓝髯，心中急转。
　　旁人识不得真宝，他尤虱子还看不出虚实吗？别瞧那两件器物不大，可俱都灵光耀眼，非等闲法器可比，就算不是灵器，也必定是九品法器中的佼佼者。
　　“这弓名曰‘雕灼’，是为我天目宗先辈所炼，其弓背为蛟龙脊骨所制，弓弦以蛟龙筋脉所成……”周坤示意小姑娘套上玉扳指，慢慢解说道。“这扳指名曰‘嵌玉’，是蛟龙勾齿混玄玉嵌成，二者合称‘雕玉嵌灼’，乃属一套灵器。”
　　听说掌中小玩意居然还是灵器，佳柔立刻睁大杏眼，小心握紧手中小弓，嘟起粉嫩可爱的小嘴唇，乖巧致谢道：“佳柔谢谢周伯伯，伯伯你人真好～”
　　浑不知被发好人卡的赤目真人周坤，遂发语指导女孩聚灵于指，尝试用戴古玉扳指的拇指搭上弓弦。左手持弓，右手拉弦，但见原本色泽沉淀的古玉扳指，在拉弓开弦的那一刻，猛然亮堂起来。同时，雕灼弓亦传出丝缕蛟龙轻吟，淡淡不绝于耳。
　　想通念头，尤峰重新回过神来，侧身立定，仔细端详数眼，心中不由默赞曰：“好灵器！”
　　蛟龙弦颤颤惊抖，如精钢丝锻打绞缠，即便佳柔抿紧粉唇，整张小脸涨得通红，也拉不开半分，反渗出汗丝点点。
　　“我，我拉不开！”女孩声带泣音，两眸泪光盈现。
　　“引灵入指，莫要用力，而以意引……”周坤负手指点道。
　　听着指点，佳柔总算抹去眼角泪光，重新将心思放到拉弦上。
　　但见灵力滚涌入扳指，吱呀着将小弓缓缓拉开，竟不费半点气力。于此同时，弓背上的蛟龙雕纹陡然放出微光，摇头晃尾，就像活了一般，开始游移不定。
　　“灵蓄力，意为引，心作眼，当三者合一，便松手射箭！”拍着女儿背腑，尤峰鼓励道。
　　听到爹爹指点，感受股股热流涌动，小姑娘终于不再抱残守缺，将全身心投入到“开弓射箭”中去。在佳柔眼中，整个世界仿佛都忽然黯淡下来，寂静下来，唯有自己的心声，弓弦的震响，以及滔滔不绝的蛟龙低吟，在耳畔不停作响，缓缓调律。
　　五息……
　　十息……
　　二十息……
　　龙吟，心动，弦惊，此三者从噪杂慢慢走向合拍，仿佛三个坐标轴，终于在延长线上交接统一，形成一个有机整体，不再分离。下一瞬间，雕龙虚影陡然游入弓弦，昂首亢音，化作一根赤炎长箭，横贯中线。
　　蛟龙化箭，箭作蛟龙，小女孩顿觉胸中豪气升腾，忍不住抬眼叫道。
　　——“中！”
　　娇喝声起，佳柔望着数百丈外飞掠鹰雕，松手放弦。
　　正是”马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！“，但见那一缕红芒贯穿长空，若雷霆闪电疾驰而过，划向远方。
　　“好快！”女孩心中暗道，
　　也算那鹰雕倒霉，偏偏撞到佳柔试弓之时，非但掠食不成，反送却卿卿性命。它才预备翻身躲闪，便被那气势汹汹的蛟龙赤矢穿胸而过，火毒入体摧心脾，一身骨肉鸟羽顿化焦炭，丝丝洒落云际。
　　“不错，真是好东西。”尤峰长抚蓝髯，面露赞许之色。
　　周坤拂袖轻笑，一语双关地插话道：“如何？身为老朋友，我这算有诚意了吧！”
　　“只不知这诚意是你的，还是你们的？”尤峰一甩长须，根根长须犹若靛蓝浸染，散出烤蓝光泽。
　　见大人们要谈正事，佳柔乖巧收起小弓，开始扒拉起桌上果品。这些仙家果蔬，当非等闲凡物可比，吃起来自然清爽咧嘴，甘甜心脾，滋味好到极致，百嚼不腻。
　　“是我的又如何，是我们的又奈何？”周坤同样端坐，指尖抹过上唇须髯，淡淡笑道。“天予不取，反受其咎，时不我待，你又何必在意诚意出于何，而又归于斯呢？”
　　“这可不一样哟，吾友……”尤峰双指叩桌，摇头轻语道。“若诚意在汝，入天目宗后我自然随你左右，以你意见马首是瞻，可要是诚意在彼，则我将来必以天目宗利益为重，立言立行，皆以宗门为重，恐怕不少地方会对不起，顾不得了、”
　　周坤双手按膝，无奈笑道：“好你个尤虱子，到这会还跟我绕圈子，装傻充愣了不是？”
　　人是他赤目真人周坤引荐的，将来尤峰若成为清静峰后，宗门内谁不会视他二人为朋党，若有差池必定要追究他周坤责任。或者换句话说，不管诚意是宗门的，还是他周坤的，进宗门后两人都是一荣俱荣，一损俱损的关系，半点挣脱不得。
　　“我只想要一个答案，是你，还是你们？”蓝髯前倾，一双深邃眼睛平视对方，不带半分犹豫，不带半分遮掩。
　　“一定要吗？”笑容停滞，被问询者的面色转向严肃，转向认真。
　　“是的！”尤峰点点头。
　　“那好吧……”周坤躬身站起，抬头叹息道。“东西是宗门的，诚意是我的，这个答案满意吗？”
　　“够了，有你这句话就足够了！”蓝髯轻晃，尤峰同样立起身来，抚掌大笑。“君子一言足矣，我尤虱子今个便应下了，入你们天目宗，好好为你周扒皮当上百十年苦力，届时你可别赖账哟？”
　　四手相握，谈笑间，天目宗多一金丹真人，世间少一逍遥散修。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940532.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十二章:攻防

　　
　　天目宗大比，既是一场校验演习，又是一场高层聚会，一场外交盛宴。在这种公开性聚会上，大人物总是方便谈一些比较实际的问题。所以，观礼途中，常有几位金丹真人，三两成群的外出散步，和天目宗接洽者达成某些意向，协定。
　　超越凡俗的存在岂能不受关注，莫要以为神州天地可任由修士往来，试想别国半点招呼不打，就把浮空战列舰开进本国领空，领导者又会作何感想，又会作何举动？
　　故此，似金丹真人这般，灵压遍及数里的强者，通常入别派领域总要顺手打声招呼，否则小心被人家围剿灭杀。倒是筑基练气修士，因威慑力不足，灵压太小，反便于自由行动。
　　再将视线转回，此时日头已过中天，初考也行程过半，刷下数百修为不深，技艺不精的筑基弟子。按照宗门规矩，筑基后期以下的亲传弟子，必须参与大考，而且须在两刻钟时间内连续击败五名对手。
　　当然，那些对手都是随机抽选出的外门筑基弟子，对他们而言，只需不被击败一场，便算通过初考，进入复考。也幸亏有元婴真君的大神通幻境，否则八十余名亲传弟子轮流对战的话，就算一整天也比不完。
　　“避！”赵琪轻喝一声，正驾驭蓝星雨虹光，瞬息躲闪过对方剑光，看去游刃有余。
　　瞧她这番表现，总算没白费前段时间加练，当初苏师姐的金青彩追击，可比对手七品飞剑更具威胁。
　　“笨蛋……”看着那道疾驰而去，短时拉不回来的飞剑，秦梦琉忍不住讽刺了句。“空斗又不是直线竞速，还真以为飞得快就能打得准吗？”
　　不少筑基旁听弟子嘴上总成天挂着“惟快不破”这四字真言，自以为空中对战的精髓就在于飞得更快，浑不考虑何者为“快”，“快”为何意。在他们看来，“快”便是直线，便是两点之间最短距离，所以动不动就驭剑化芒，横冲直撞，根本不去考虑弧线与曲线机动。
　　事实上，在秦梦琉看来，所谓“惟快不破”，指的更多是敏捷，而非速度，是机动反应，而非疾速奔驰。如果用时间尺度来衡量，战斗中的“快”可粗略划分为瞬时机动，止息机动，十息机动，这三个概念层面。
　　的确，当法器无负飞行时，在十息机动上是能达到最优化，可手指再快，能快过思维吗？
　　在瞬时机动上反应迟缓，在止息机动上同样勉勉强强，这样的“快”有意义吗？非但无法击中游鱼般对手，反而会被其借势甩脱，显露破绽。要知法器搭载修士飞行时，虽然在十息机动上落到最后，可依靠周身神念，却在瞬时机动获得最优化，在止息机动上也同样远胜掐诀按印的操控法器。
　　正因以上缘故，在飞剑高速尾追下，弧线和曲线才被运用得更广泛，即便被目标瞬时机动甩脱，也能如跗骨之蛆般立刻掉头贴上。形象点说，直线驾驭好比一次甩脱就好半天回不来的火箭弹，而弧线曲线驾驭更接近不断尾追的诱导追踪弹，两者空战中谁优谁劣自是不言而喻。
　　再看云屏，只见赵琪陡然调转剑脊，借势做出翻浪回旋，于青穹中划过淡淡凝蓝，恰似斜垂圆弧，趁机转到射失法器的对手侧背。攻防形式扭转突变，连串剑影分光随即爆射，压制对方加速脱逃的同时，白衣少女巧妙将战斗拉入自己最擅长的节奏。
　　“赢了！”见得这幕，结果自是不言而喻。
　　不过十息，那蠢材便被蓝星雨的化形剑光切成碎末，狼狈离开云台。
　　“猪头就是猪头，以为猛推喷射器自己就是红色有角三倍速了吗？”耸了下肩膀，秦梦琉勾下右唇，淡淡嘲笑。“不能驾驭的速度，不如没有速度，真正的‘快’在于效率，而非速度……”
　　若光以快论高下的话，飞针法器绝对是速度最快的，但为何它没取代飞剑成为主流呢？无他，原因就在于飞针法器光有快没有力，力散而不能凝，很难破开防御法器。故此无法正面对战，最多打打埋伏，犹如刺客忍者，这样无效率的“快”，又有何价值？
　　飞剑之所以成为修士配属主流，其原因就在于它最均衡，就像没有短板的木桶，虽然看似特点不突出，优点不明显，可实际弱点却最少，反而适合普及。
　　“第四个了……”思绪遐想间，赵琪又迎来第五个对手，也是初试最后一个考教者。
　　那是位身形匀称的男修，秦梦琉依稀记得他面容，好像是某位空斗模拟中的手下败将，记得叫……叫什么来着？
　　“顾师兄一定能行的，他才不会输给翠竹峰的小丫头呢！”依稀声响从左边云席传来，扭头望去，恰是观星峰云席。
　　天目宗现时二十一峰，其中仅三峰由金丹女修执掌，分别是岚天峰，观星峰和翠竹峰。当然，这并不是说天目宗仅三位金丹女修，事实上宗门共有五位女真人，只不过其中两位金丹女修早有伴侣，故此合籍同峰，不曾独掌。
　　相对秦梦琉独坐的清静峰云席，左侧观星峰云席上位列二十余女修，仅次于青叶真人执掌的岚天峰，亦胜过翠竹峰不少。考虑到观星峰主怜星真人早几十年结丹，双方拉开如此差距也实属正常。
　　“喵的，我又不叫至尊宝，她也不是白晶晶童鞋，有啥屁事奸情的，干嘛扯到我身上呢？”提及那位怜星真人兰晶晶，秦梦琉下意识地关节一紧，心中不禁嘀咕。“真是的，害我提心吊胆好些年，出门都绕着观星峰……”
　　说起来，她和那位怜星真人也就实打实照过一次面，其后数年都没碰面，想来区区一介练气弟子，人家金丹真人也没理由成天挂心上吧？除非说秦梦琉身带种/马光环，对所有视线接触范围内雌性目标均起作用，无论修为高低俱会不由自主地发/春发痴。
　　“怜星真人都好些年没在宗门里露面了，难道真像那些小道消息所述，她正在冲击金丹中期吗？”秦梦琉扫了观星峰一眼，确认她们领队正是传闻中和苏睿唱对台戏的周师姐。
　　她个头高挑，纤腰若柳，胸似堆雪，单从外貌气质看去，丝毫不逊色苏师姐。如果硬要找出不足的话，恐怕也就是性情过份孤高，身上颇有几分颐指气使姿态，不甚讨男修喜欢罢了。
　　“切，好运的家伙！”秦梦琉想到那位祁师兄，不由低啐了句。“翅膀男神马的，最讨厌了！”
　　尽管成就金丹后，男女都无需守身，但据紫眸女孩所知，大部分金丹真人还是立身颇正的，鲜有乌七八糟搞后宫三千佳丽人的。试想哪个人类会为成为猴王开心，难道说和母猴子玩配种游戏很娱乐吗？估计也就雄猴子和少许绿色环保组织成员会这么想。
　　皇帝可不会傻傻地用金扁担挑水，娘娘更不是成天享用吃不完烧饼的村妇。成就金丹的女修，谁会愿意低人一等，谁不是万众瞩目的佼佼者，又岂会允许多女共侍一夫？
　　事实上，整个修真界男女比例从不平衡，而且越往高层，男多女少的比率便越高。似练气阶段，通常女修占四成比例；到筑基阶段，这个比例便下降到三成；至于金丹真人中的女性，数量更是锐减到不足两成。
　　作为标准的稀缺资源，在供求关系影响下，价格不走高行吗？一夫一妻都是金丹里羡慕不已的好运，又有哪个家伙敢号称自己需要一对翅膀，就不怕出门被一堆光棍真人直接砍掉重练吗？
　　“好！”这时，观星峰那边传来喝彩呼声。
　　秦梦琉忙掐住思绪，转头回顾云屏。
　　却见那“手下败将”顾师兄正调转剑光，向青冥上空不住曲线攀升。看来他企图利用自家真元浑厚的优势高速攀升，在甩脱赵琪同时，顺便占据高度优势，积蓄势能，好为下一步俯冲攻击作打算。
　　这套战术并不怎么巧妙，惟独胜在简单直接，纯属靠筑基中期这个底牌强压罢了。
　　“老花样……”秦梦琉咕囔了句，将视线转到另一块云屏，她想看清赵琪会如何应对。
　　不无意外，白衣女孩并未冲追，反而降下速度，开始施法掐诀。
　　“接天莲叶无穷碧！”赵琪声音脆亮，终于将真凝水诀的神通展露。
　　只见虚空中悄然盛开出无数朵碧色莲叶，尽管它们都是由水雾凝聚而成，可半分看不出虚假来，似真非真，半隐半显，既不是简单假代，又不是单纯幻术。这一朵朵莲叶，便在赵琪身边旋绕无休，盛开凋零，将女孩家身形衬托得若隐若现，忽有忽无。
　　“终于亮出一小块底牌了吗？”秦梦琉勾起嘴角，心中暗暗揣测。“是水镜折光，幻化身形吗，还是说……”
　　思绪未定，高处的顾师兄便低头俯冲，剑光、盾光，瞬时闪亮极致，看来他预备一击定胜负了。就像是翱翔苍鹰，终于耐不住寂寞，准备用厉爪向奔驰雌兔展现热情。
　　一连串剑影分光射出，将朵朵青绿莲叶打成散碎水花。可这又有何用，赵琪的身影，始终模模糊糊，仿佛一池青渊下游鱼，不曾被窥窃出真身所在。
　　“借水镜位移又如何，那便连这水镜一同斩成碎末好了！”顾师兄厉声叫喝，腹内真元猛震。
　　在下一瞬，他足下剑华乍射，瞬间聚作一柄虚形巨剑，环绕驾驭者左右。
　　“给我，斩——”巨剑随声而动，犹如骑士抽出大剑，朝一片绿光波折处砍去。
　　“映日荷花别样红！”娇喝声起，赵琪早已埋下的底牌，终于在此刻被翻开。但见朵朵莲叶瞬息炸裂，化作复数道星蓝剑气，似捅破马蜂窝后情形，万千毒刺疯狂涌向对手。
　　剑气纵横，寒星炸裂，原来那朵朵莲叶不仅是遮掩，更是早已布设下的剑阵，凝聚着真凝水诀的星蓝剑气。当苍鹰扑下来是，才发现，原来雌兔正抱挂曲竹，预备给它来个迎头痛击。
　　以攻对攻，以强对强！
　　若雨打芭蕉，万千星蓝剑气层叠而至，撞出斑斓光华的同时，更迷去对方眼帘，掩盖赵琪真身所在。
　　“不好！”神念有感，顾师兄大叫一声，急急扭转巨刃。
　　可在万千剑雨攒射下，岂能容他轻松调转姿态，仅一分半分的差距，胜负立显！
　　“星雨天蓝！”赵琪真身陡然自侧面袭来，她同样操持一柄冰晶样虚型长剑，斩向对方侧翼。
　　光华碰撞，剩余的星蓝剑气不再像之前那般毫无规律，反似被“星雨天蓝”所吸引，齐齐涌向攻防碰撞之处，炸裂出夺目凝蓝。
　　盾碎，人亡，长途奔袭的骑士，终究倒在预设陷阱之下，血洒长空。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940533.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十三章:复考

　　
　　“翻开第一张底牌，往往意味着下面还隐藏着一张鬼牌……”独坐云席，秦梦琉低语评述。
　　刚才的结果，赵琪胜于“缓”，而那位顾师兄则失于“急”，修士空战可没“一招鲜，吃遍天”的道理，术法万千，神通无穷，谁敢说胜券在握。这就像*游戏，面牌上的优势固然不错，可真正决定胜负关键的，还是那张隐藏底牌。
　　“星蓝剑雨，镜花水月……”细细数来，紫眸闪过莫名光华，嘴角勾笑道。“真凝水诀第四凝的话，应该不止这点神通把？除了‘眼’外，她应该至少还有张没翻开的底牌吧！”
　　初考对真正的宗门精英而言，无非是热身赛罢了，让他们热血沸腾，亮剑长空的复考，还要待到明日。谁不想笑傲云台，力争鳌头，又岂会在区区外门筑基前亮“眼”翻牌？
　　持如履薄冰之心，行迅猛精进之道，修者当如是也。
　　午时过后没多久，八十五名亲传弟子皆已考教完成，仅两人未及两刻钟时间内取胜，其余均通过轮战。他们用事实向在场诸人证明，亲传弟子的骄傲，是靠他们自己争得的，不容丝毫玷污和质疑。
　　“时候不早了，快点结束吧……”沉默半响后，静云真君终于再度开口。
　　只见她袍袖一挥，竟然摄得数百筑基修士神魂意念，将他们通通送入云生幻境中。当然，这些筑基修士皆是前番厮杀的败者，除两个亲传弟子外，其余均是旁听弟子和侍读弟子。
　　碧空如洗，柔云碎屑，数百人济济一堂，见证元婴真君的大神通。
　　“一个时辰，十三人……”留下最后叙述，梵茵低垂眼帘，放任此数百名筑基弟子幻境搏杀。
　　云屏破碎，瞬息化作数百面镜云，见证五百余筑基弟子的血腥厮杀。每一面镜云破碎，都预兆一名筑基弟子即将醒来，见证他在大比中彻底失败，饱受痛苦锥心。
　　修仙修真，修道修心，岂是轻松易得之事？求生苦，长生乐，苦中作乐是逍遥。
　　“唉，那两位师弟看来有苦受了……”苏睿扭头叹道。
　　身为亲传弟子，和数百旁听侍读弟子同处一地，他们自是众矢之的，那十三个名位想都别想了，所要做的，无非是莫失却颜面死撑罢而已。或许自明个始，讥讽他俩的笑话就会层出不穷，在门内悄悄传开。
　　这事情，金丹真人们不会管，其余亲传弟子也不会管，自己丢的脸面，就要自己争回来！连这点羞耻心都没有，连这点承受力都没有，当初何必要修仙，又有何脸面位列前排？
　　都言真传难求，可谁知守住真传更难！
　　待太阳西斜，云镜合整，参与复考的九十六名筑基修士终于名单列出。
　　“列名盘～～”司仪传唱中，十二面名盘列上。
　　每面名盘皆按八卦位列复考名录，正应九十六之数。按照复考规则，下面的考核将分八组，每组十二人同场相竞，当剩余二人时宣告结束。
　　“当个人能力达标后，开始追求领导协调能力了吗？”双手合十，秦梦琉暗自揣测道。
　　提前宣布对战分组名录，又特地留给大家足够交流的时间，宗门明显是在暗示，让亲传弟子们相互拉帮结派，好应对十二人混战的局面。毕竟修真界又不尽是单挑擂台赛，混战群战的例子比比皆是，作为天目宗未来栋梁，即便不讲究集体主义，多少也应该懂得小范围配合交流。
　　“斗智？抑或斗力？”朱唇轻笑，秦梦琉抱膝而坐，看去颇像只偷腥成功的小猫。“看来只要有人，有组织，政治便会存在，就算金丹真人也不能免俗啊……”
　　如何在十二人混战中出线，这不仅仅是实力问题，更是智慧问题，是考验参与者的交涉能力和分析判断能力。所谓菁英，不仅手头要够硬，脑子更要灵光，宗门大比要的可不是头脑简单四肢发达的打手，它培养的是未来的金丹元婴，培养的是大人物。
　　至于那些傻乎乎培养打手，成天闭关打坐装活死人的的宗门，早在万余年历史长河中扑街殆尽了，就像某句话所说的——“你可以没有胆子，但绝对不能没有脑子！”
　　没有交流，何来智慧？金丹真人又不是金刚，光有力量没有心智，身为超越人类的进化标杆，他们显然不会像某战斗力指数不过五阶，连地球都爆不了的类人猿“渣圣”看齐。
　　思绪如电，当女孩再度眨动眼睑时，十二名盘才开始轮转，众人翘首屏息，静待对战组名录报出。
　　“第一组～”司仪高声传颂，响彻云天。
　　一个个熟悉或陌生的名字被归类排列，伴随残阳余辉，渐渐寥落。
　　“清静峰秦梦琉，第四组～”
　　“哦，是第四组吗？”睫毛微眨，女孩静静聆听着。
　　对秦梦琉而言，明天的混战未尝不是种有趣考验，一种新鲜刺激的尝试。
　　云聚云散，云生云灭，当夜星点亮青冥，众人早已散去，唯有云空浮岛依旧留存，伴着闭目独坐的静云真君梵茵，无色，亦无相。对成就元神的伟大来说，“我心安处是故乡”这话诚无错也。
　　清静峰，峰清静，在这个注定热闹喧嚣的夜晚，秦梦琉并未选择留宿翠竹峰。在向苏师姐微笑辞行后，她披戴星月，回到师尊所在的清静峰，回到安静寂寞的清静峰。
　　郑乔不曾问起她什么，她也不曾向瞎子师父求教些什么，成败胜负，皆在于女孩自己，取决于她自身。有些事情，有些抉择，终究要秦梦琉自家承担，无人能帮助她，无人能指点她。
　　况且，无论曾经还是过去，紫眸少女都不是长袖善舞的妙人。身为孤高的翱翔者，她不屑于这类钻营把戏，可又不得不置身其列，这也许正是命运给予她的砥砺，企图磨平棱角之尝试。
　　“姜太公钓鱼，愿者上钩？”独坐岩崖，秦梦琉嬉笑间发出自嘲。“只希望这回我不要扮演崔三爷，找个背后捅刀的盟友……”
　　月升月落，星盛星稀，整晚就这般平静渡过。没有访客，亦没有来人，似乎威风凛凛的“四十拍梦琉”彻底被人遗忘一般，竟然连半个和她联盟的对手都未出现。
　　少女心绪，也随星月交辉，聚集起波折，拍打出不满之音。
　　“怎么回事，难道我就这么被人不屑一顾，连半个说项连横的人都没有吗？”
　　望着远山白幕，秦梦琉重重跺了下脚，将愤恨与不满发泄，印刻出足纤弯月。很显然，既然没有朋友来打招呼，那就说明他们都是敌人，都将某空斗出尽风头的少女视为头号击坠目标，如同狼群恐惧狮虎，企图首先联手将秦梦琉扼杀。
　　“哼，一帮有眼无珠的家伙！”女孩齿裹朱唇，紫眸中燃起熊熊怒焰。“既然你们都决定与我为敌，那便等着吧！休说是十一人，便是数量再翻上几倍，我亦何惧之有？”
　　犹如被孤立和蔑视的巨人，秦梦琉直视朝日，星眸灿灿若华。
　　“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴！”
　　怅然若诗，吟声有色，女孩拉下唇角，仿佛不屑，又像是自嘲。
　　“好句…”竹篱门开，郑乔抚掌轻赞，声响跨过十余丈距离。“不过改为‘英雌’的话，更贴切一些……”
　　“若安知守雌，吾辈又何须逆天争命？”秦梦琉转过身躯，背着朝霞彩云，亮出工整容颜。
　　三年来，时光消磨去她身上稚嫩，剥落曾拥有的萌丽，但同时，却又将更多锐利和锋芒展现，描绘出独属于她的英丽，那是百折不挠之毅力所雕琢出的凌厉，那是永不放弃之刚强所锤锻出的自信。
　　她没有苏睿的和蔼可亲，亦没有赵琪的雍容贵气，姿容也仅止无缺工整罢了，算不得美丽，更与绝色相差甚远。可是，没有人会将秦梦琉忽略，她是天生的焦点，是出鞘的利剑，无论走到哪里，都惊起关注目光，令人下意识地抬眼。
　　“知其雄，守其雌，为天下溪。”郑乔也不争辩，仅寥寥数语，点到即止。
　　“师父的意思，我明白……”女孩脖颈总微微抬起，可她的目光，却瞧向远方，投影天际。“知雄守雌，或许是一条捷径，可我注定走不了这条捷径……”
　　秦梦琉仰望西天消冥星辰，紫眸清澈无垢，言语百折不挠：“我注定要走一条更加漫长，更加艰辛的道路，这是我的宿命，是天意，不，是……”
　　说到这，女孩不知该用何种言语表述，沉吟片刻后，最终又说下去。
　　“是平衡的道标！”指着北天之顶，指着主宰生死的九颗星辰，孤高的翱翔者怅然而语。“我注定就要走一条‘南辕北辙’之路，沿着另一个方向，划出另一道圆弧，才能企及我的梦想，我的渴望……”
　　紧闭眼眸，秦梦琉发出酣畅淋漓的笑声，转身眺望，那团逐渐高升的耀目炽热。
　　“唉……”郑乔长叹一气，低声说道。“你这样会很痛苦，非常痛苦……”
　　举起贯彻至刚之道的拳，遮住耀目的光斑，女孩侧脸答道：“贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑。”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940534.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十四章:碰撞

　　
　　“她这是要干什么？”赵琪颦起眉心，望向云屏道。
　　“不，不好！”宋清掩手轻叹，苦笑着摇头道。“看来秦师妹被盯上了，她年纪尚幼，平时做事又太过冒尖，事事都要压人一头……”
　　语音中途而止，可意思却说得通透，也就是“枪打出头鸟”的翻版。
　　“那她……”赵琪愁下眼睑，无意间抿紧双唇，埋下担忧思绪。
　　抬眼望去，云屏上激斗正酣，看那一缕俯冲紫光背后，十数道光华分列追逐。
　　“快些，再快些！”借助高空势能，秦梦琉在短短十息内便加速到三十丈以上，犹如一架正执行俯冲轰炸的斯图卡战机。
　　她没有选择，为了尽快达到高战速，女孩必须冒险，尝试在最短时间内提升到最快战速。
　　速度就是生命，速度就是力量！
　　在没有云霞遮掩的环境下，面对绝对优势数量的围追堵截，秦梦琉必须尽快达到第三战速以上，掌握高机动空战的主动权。哪怕高度差从一千丈跌到八百丈，从八百丈跌到五百丈……
　　只要未撞击地面，秦梦琉便要加速！继续加速，不停加速，加速到甩脱对手尾追，加速到整个世界都灰白化为止！
　　“剑光…”神念尖啸预警，紫翼翻转滚动，女孩不住小幅变更航向，闪躲背后袭来的剑光，脚步半点不停。远远望去，她就像一笔颤抖的紫色直线，似一枚从同步轨道坠落的陨石，掀翻云霞，呼啸坠落，宛若晨星。
　　耀眼，夺目！千百道目光紧紧凝视，聚焦动人心魄的激昂。
　　“拉起来！快拉起来！”复数心声响起，望着那抹闪耀紫光。
　　可更多心声却在诅咒，诅咒她永坠苍穹，企图折断飞翔之翼。
　　“六十丈……够了！”失血容颜上，紫眸不曾黯淡，反燃起希望之炎。
　　猛然间，紫光不再笔直而坠，它开始拉起，从三百丈高度撇转笔尖，划出一道逃逸弧线。草木大地，瞬息扑近秦梦琉眼帘，似乎在下一刻，二者便会发生划擦碰撞。
　　“早等着你了！”呼喝声响起，两道化形剑光截击轰下，就仿佛扎向毒蛇的双头铁叉，企图将逃逸者拦腰斩断。原来，除了直直尾追的五人，其余六人早两两成队，构成等边三角般围杀阵势。
　　“区区杂兵……”铿锵言语，从扭曲的螺旋线后抛下。“也敢在我面前嚣张！？”
　　秦梦琉不曾减速，她仿佛紫月之芒，有如天降之物！每一次周身翻转，都撒下漫天紫荧光彩，看似不断延展的螺旋阶梯，越过弯曲甬道，冲向苍穹之顶。
　　面对袭来铁叉，毒蛇骤然变身作飞蛇，凭空借力，御风滑翔，它嘲讽着越过拦截者，蜕去鳞皮，展露出狰狞头角。
　　“好！”不少观战者轻声低喝，甚至止不住在后面加了句。“精妙！”
　　剑光如雨，剑芒如狱，可在这雨与狱的间隙，有奇迹穿行而过，不沾滴水，不湿丝絮。
　　“怎么可能？”蓄势已久的拦截，悉数落空，只炸得一路土块尘烟，二人面色顿黑，忍不住追将上去。
　　“笨蛋！”赵琪面颊微红，忍不住讥笑。“明知对手空战精熟，还凑上去送死……”
　　可话未说完，便被苏睿皱眉打断：“不，他们没准备缠斗，似乎另有打算……”
　　眺望云屏，只见刚才拦截失败的俩丹阳峰弟子突然并行而飞，其中一人袖中陡然窜出十余柄飞剑，周身顿显斑斓五彩，粗看去貌似品相都不低于六品。
　　“这是做何？”不少人心泛疑惑，毕竟非成套法器的话，根本无法掐诀操纵，与其搞一堆低品相飞剑，还不如换一把高品相飞剑来得实在。
　　“开～”那丹阳峰弟子额中线开裂，竖瞳忽然射出一片黄光，照向不远处的紫翼驾驭者。
　　“什么？”秦梦琉下意识向左侧滚转三周度，企图躲开对方不明底细的天目异能。
　　“哼，我看你往哪躲躲？”何晏竖瞳微侧，言语冰冷。“在引灵眼下，你休想再躲！”
　　黄光有如跗骨之蛆，立时追踪而至，就像远远射来的探照灯光，覆盖面积广阔，根本避闪不及。
　　“剑疾，去！”不曾犹豫，何晏手做剑诀，指着秦梦琉高叫。
　　下一刻，十多柄飞剑轰鸣窜出，带着五彩光华，直直冲向黄光照射之处，就像被十多双手同时操控一般。
　　“奇怪……”紫眸闪动，女孩顿觉有些不妙，她赶忙做出多个无序蛇形机动，企图脱离黄光照射区。
　　“没用的，没用！”何晏冷冷微笑，胸怀自信。“飞得再快再巧又如何？还不是被老子给射下来的料！”
　　仿佛佐证一般，复数剑光悄然而至，化作虹彩不停尾追紫芒，好似一群呲牙流涎的猎犬，对面前兔子穷追不舍。
　　桶滚，筋斗，急跃升反转下滑，半滚倒转……紫眸少女流畅做出多个机动动作套路，不夹杂半点滞怠，仿佛冰上舞者的优雅转身，在疾驰中将绚美展现，闪躲开流光剑影。
　　可即便如此，秦梦琉依旧无法甩脱这些穷追不舍的家伙，在黄光照射下，飞剑有如具备灵智一般，敏捷得超乎想象，远胜那些掐诀按印的操控手法。
　　“该死！”女孩恨恨念叨。“什么狗屁天目，搞得跟板野马戏团表演一样，我又不是天顶星人，更不会被打下来后以身相许……”
　　翻开的“眼”牌，明显让秦梦琉陷入被动，逐渐失去对战斗节奏的掌控。
　　“师姐，跟你有点像啊？”看着云屏，宋清不禁挑高眉角，用神念传语道。
　　“不，不一样！”苏睿不动声色，静立回音。“那黄光应该是导引的关键，和我的牵丝眼不同，秦师妹还有机会……”
　　十二旋云屏轮转，将混战中每个参与者的抉择体现。为了便于学习观瞻，还特地细分三层，分别从正、背和侧三个角度展示，将宗门精英的战斗细节逐一表露。
　　“这样下去不行！”秦梦琉利用盘旋甩脱尾追，猛然撇向黄光源头。
　　光之羽翼炫动，更多、更狂暴的紫光粒子喷涌而出，无论是姿态调整光翼，还是辅助光翼和推力光翼，都朝一个方向嘶吼，犹如涡轮风扇的震颤咆哮，赋予驾驭者更强的加速力量，去冲刺梦想触摸的极限。
　　她是空之女王，是遮掩苍穹的姬动战士，能飞得更快，不！比更快还要快，冲向三倍速的极限！
　　“区区烟花岂能阻挡我！？”紫眸闭上，再睁开，染出更多鲜艳的红。
　　强大到至极的反冲力，正裹挟少女周身，撕裂风声，扯碎气墙，仿佛火箭挣脱开发射架束缚，吼出钢铁般的反击咆哮。
　　“我可是……主宰天空的霸主！”声波被气流掩盖，可遮掩不去的，是熊熊战意。“……是永不坠落的王牌！”
　　上升的加速曲线，不曾停滞，更无法逆转，它将整个世界变得灰暗，化作黑与白勾勒的线段。
　　六十丈……六十五丈……七十丈……秦梦琉的速度越来越快，甚至连稀薄空气都开始变得坚韧，犹如一层层不可视墙壁。而女孩所做的，正是突破它，撕裂它，贯穿它……
　　紫虹贯日，比旭阳更耀眼，仿佛流星……不，那应该是一枚彗星，紫色的彗星！
　　飞剑华光，随灵力流失淡淡暗去，如燃料将要耗尽的追踪导弹，可彗星之光却愈加明亮，像三倍速的磁悬浮列车头，奔驰在旷野虚空之上，展开闪耀逆袭。
　　“不能闪！”何晏面容镇定，额头黄光直照，厉声对同伴道。“前后夹击，把她打下来！”
　　相对速度超过百丈每息，这是神念预警都来不及反应的盲区，是重装骑士交锋的刹那，在迎头碰撞前，谁先退缩，谁先逃避，便成为对方靶子，必死无疑！
　　剑影光华连续越锋而出，射向百余丈外迎头而来的紫色彗星，毫不停息。每一道剑影分光，都有飞剑本体的三分威能，是空战最常用到的御剑法门，同时也是最快反应的攻击措施。
　　彗星不曾躲闪，直直撞去，迎着连串剑光，似乎在下一刻便将被炸得粉碎。
　　“中了！”另一位丹阳峰弟子忍不住欣喜道。
　　“不，没有……”在场外的观察者，同时皱起眉心。
　　是墙，一层墙，在碰撞前竖了起来，它将剑影分光撞得粉碎，变幻出晶莹剔透的几何状形态。
　　防御法器？神通？还是……
　　“天生瞳，是天目异能……”梵茵睁开双目，望着幻境外的本体淡淡低语。
　　战斗，仍在继续，而且变得更加炽热，更加直接！
　　“最远的距离，是心的距离……”望着面前的破碎线条，秦梦琉冰冷低语，这似乎是陈述，又似乎是讽刺。
　　她眼眸里，是命运渲染出的最纯粹紫色，神秘，孤独，就像霸者的命运线般无法探寻，所拥有的，是无止尽的哀叹，无止尽的忧伤，以及无止尽的惆怅。
　　“最坚固的壁障，是心之壁！”黑与白交织中，永无法告白的秘密，扭曲为命运叹息之壁，森严壁垒。
　　三道光华，轰然碰撞，撒下琉璃般的星之雨，像彗星冰晶的残片，又似记忆与过去的纠合体，破碎，散落，随风而逝……
　　拧紧双拳，就在心之壁碎裂的那一刻，秦梦琉咬牙怒吼。
　　“吾之拳，无坚不摧！”
　　浸透霸者信念的刚拳挥出，化作比心之壁更强，更坚的拳之壁，那是重如山岳的刚之拳，摧垮山岳的刚之拳，无可躲避的刚之拳！
　　那是——“北斗罗裂拳！”
　　在何晏看来，面前的不是拳，是墙，一堵将他搅碎的元磁刚墙，将五行所属，通通碾压成碎屑粉末的绝望墙壁。
　　“轰！”炸裂声响起，十余柄飞剑落下，伴随血与肉的礼花。
　　转瞬而逝的紫光羽翼，抛洒响彻苍穹的冰冷宣言：“这便是我的意志，我的信念，对现实拒绝的声音！既然你们选择与我为敌，那便成为我传说的一部分吧！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940535.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十五章:粉碎

　　
　　紫芒没有丝毫停滞，它就像发情期的狂暴犀牛，撞碎阻碍荆棘，继续碾向后方聚集的五人。
　　轻哼了下鼻音，雷猛眼观云屏，自言自语道：“太密集了……”
　　是的，那五名筑基弟子大意了，他们在追逐中相距太近，甚至没拉开等比速度距，挤得像一堆下锅螃蟹。
　　从常理可知，速度越快，减速距离便拉得越大，转弯半径同样也越大，所以在高机动空战条件下，修士编排必须遵循空域限制。在狭隘空域里，堆积过多战斗者，非但不能聚焦优势，反容易造成相互间机动障碍，形成1+1<1的可笑结果。
　　“是机会，就要紧紧抓住！”右翻做出半滚倒转，秦梦琉避开数道剑影流光，眼眸流出冰冷笑意。
　　很多情况下，战斗不是比谁比谁发挥得更出色，而是一场比赛愚蠢的游戏，谁能率先抓住对手错误，狠狠给上一拳，便可将战斗拖入自家节奏。
　　火网，炽热无间，越来越密集，像正羽蓬张的斗鸡在嚣叫，企图恐吓走天翔之翼。对手不是傻瓜，相距过近或许会妨碍机动，可同样能聚集出更强的反扑力，超越寻常五倍的反制力。
　　流光怒焰，扑面而来，仿佛六转火神炮降下的钢幕铁雨，将撕裂大气的连响编织，打做赫赫长音，刺痛耳膜。
　　“弹幕……这点弹幕阻挡不了我！”心之壁再度竖起，阻挡火鸦进袭路径，崩解成四散火花，映亮女孩半掩银牙。
　　战机，稍纵即逝，不能放弃，要牢牢抓住！霸者之道就是要历经艰险，要勇往直前，毫不犹豫地击破一切阻碍！
　　是的，向前冲，不回头！拼劲全力也要冲过去，粉身碎骨也要冲过去，冲过去！前面，前面就是光明一片！
　　“没有呢，还没结束呢！”嗓音干涩嘶哑，因为少女身心正熊熊燃烧，眼睑不再眨动，紫眸圆睁不惧，面对咆哮而来的光与影，比浪涛水幕更严密的法诀神通。
　　重重逆境，阻挡不了秦梦琉，阻挡不了她对胜利的渴望，那是极致贪婪的驱动力，是比钢铁更坚强的意志，比死亡更严厉的自信。
　　“绝不退缩！”咬破的舌尖，渗出腥甜滋味，搅拌出无畏和自豪。“……不献媚，不回头，帝王是无须逃跑！”
　　蔚蓝天宇下，一缕紫火流光在燃烧，在绽放，它穿行在刺破夜的光雨下，轻蔑金蛇狂舞身姿，嘲讽火鸦疏松蓬羽，电光和雷霆刺亮绚丽彩羽，冰寒和藤蔓只会让它的焰光更炽烈。
　　无数双眼瞳紧盯着璀璨之紫，她是天际跌落的重雨点，是大地凝结的烈焰花！无需侧耳，用双眼去聆听，光与影的双唇，正将“越过地平线”旋律吟唱。
　　“拦不住她！拦不住！！”汗滴，从白皙额角渗出，无声带走信心。
　　超乎常识的机动躲闪，超乎想象的坚不可摧，将密集分成稀薄，将狭隘削做通途。就仿佛永不疲倦的双持狂暴战士，左手握裂空长剑，右手把蚀月圆刃，刀剑合璧的粉碎场，斩断一切阻拦锁链，切碎一切妨碍器物，即便是命运或天意。
　　紫光越来越近，犹如交战者眼瞳倒影，不断放大，不断真实，每一刹那后延迟，都将恐怖细节描绘，那是大无畏的信念之光，是铁骑冲锋的炸裂雷霆，是堪比鬼神的……
　　不，她就是鬼神！是虎牢关下一骑当千的吕布吕奉先，是吞噬鬼神之勇的怪物，将不可能变为可能的存在性！
　　“退开！散开！”嘈杂音响起，是幻境外的围观者。由于初考结束缘故，今日仅到场半多筑基修士，其中自然不乏旁听弟子和侍读弟子，刚刚发出劝诫声的，也正是他们。
　　没有人是天生的懦夫，更没有人天生是勇者！恐惧，谁都拥有，它掩埋在生命深处，藏得越深，揪出它便越难，越需要重压，连骨髓都榨干的重压。
　　试想，仅仅云屏中的第三视角眺望，就能带来心惊肉跳的恐惧，更何况直面“鬼神”的第一视觉观测者，饱受威慑压榨的每一个个体呢？他们在紧张和不安承负下，又能支持多久，能否坚固冷静？
　　答案，在下一刻揭晓……
　　“逃了…”赵琪吁出胸口闷气，低声念叨。
　　对，逃的正是两名外门筑基，他们招呼都不打一声，便撒开腿脚向外延散，正如昨日混战那般，做出惯性抉择。毕竟，十二人里还有两个名额不是？那帮亲传弟子争斗，我们扫好自家门前雪就是了，何必管他们瓦上霜多还是霜少？
　　如此想着，二人逃得更是理直气壮，毫无半分心理负担。
　　“那帮外门的笨蛋……”，“我就知道相信胆小鬼是个错误！”，“连幻境里都这样，要真出门谁……”
　　亲传弟子们不禁响起连串咒骂，那座摇晃天枰，终因两颗砝码潜逃，彻底失却平衡。
　　“错误，一个就足够了！”贯穿忽然稀薄的抵抗力，秦梦琉迅速插入未填补空隙，划出最简洁弧线，冲击目标。
　　“小心！”提醒声尖啸，可也仅只是提醒罢了。
　　缺乏两个支点的金字塔防御阵线已然崩溃，秦梦琉所要做的，无非是彻底击溃残余力量，从最靠近的顶点开始！她没有时间拖延，要尽快，要节省真元，凭短刃战来一决胜负！
　　“开～”放出最后数道剑光，被选中者赶忙张开天目，企图凭此翻牌。
　　“开你妹！”粗俗叫骂声响起，伴随紫光轰鸣，铁拳炸裂。“你当是美少女杀必死变身啊，还想给十五秒暂停？”
　　一拳，仅只一拳，便轰得飞剑无序乱转，跌入不可控的失速尾旋状态。而吸附剑上的驾驭者，更是被转得头晕目眩，短时丧失反击能力。
　　居高临下，势如破竹，这便是势能转化为动能！
　　超音羽翼扇动，波折出更剧烈加速力，追逐的兴奋紫眸在叙述：“还没完，还没结束！连击才刚刚开始呢！”
　　是的，才刚刚开始，更刚猛的力量正在聚焦，聚焦在女孩掌心，化作凝练的瑰丽紫光震波。
　　“北斗刚掌波！”，“北斗刚掌波！”，“北斗刚掌波！”
　　双掌交替轰出，推出更刚，更坚，更硬的力量，犹如跃迁高能态的激射粒子，在振荡反射的镜面聚焦，锤炼比太阳更耀眼光芒，烧灼一切，粉碎一切，毁灭一切！
　　那是三重连奏的告死之光，它粉碎掉护身法器，粉碎掉飞遁剑光，最后连修士的血肉一起粉碎，化作长空滴落的灰烬碎屑。
　　“选择猪一样的队友……”踏过灰烬遗骸，秦梦琉冷冷低笑。“那便是你们最大的错误，不可饶恕！”
　　紫光翻转调头，扶摇直上，无可抵御，就像一条沧浪中遨游掠食的大白鲨，强健，敏锐，充满破坏力和速度感。在十二余二的游戏里，它正饥渴难耐，要追逐更多猎物，去吞噬更多生命！
　　看吧，冰冷海洋的杀戮者，恰张开狰狞巨口，猛扑游曳。心之壁化作钉钩鳞皮，刚之拳磨成叠嶂利齿，超音羽翼带来无可睥睨的疾速，而驾驭此三者的，是柔弱躯体包孕的至刚之念。
　　“左舷弹幕太薄了！”这不是提醒，而是旅者不屑陈词。
　　她独行于苍天航路，前方几多波折，有怒涛，有风暴，有礁石浅滩……可这些都吓不倒孤独行者，她不会变更罗盘指针，更不会收起风帆停滞不前，因为，那是她的宿命，是纠正扭曲的必然！
　　船头，将破开波浪，海面留下的，仅只是记忆和传说的尾迹罢了……
　　“给我停下来！”又一道天目被开启，随头摆动，化作凝胶般障碍波涛，企图减缓秦梦琉速度。
　　“停？”面对洪峰逆流，紫芒中传出辛辣嘲讽。“就凭你？”
　　双掌周转，阴阳合龙，瑰丽紫光奔驰而出。
　　——“天将奔烈！”
　　元磁光球旋转滚动，它疯狂吞噬汲取着一切接触物，无论是风，是气，抑或是光！比想象更恐怖的力量，比预料更无奈的力量，破开重重阻碍，瞬间击溃对手的天目异能。
　　“区区草绳，也想拴住狮虎？”少女扇动紫翼，越空而过，甚至无意留心对手是否被“天将奔烈”所毁灭。
　　不！那不是无意，而是自信，对元磁力量的绝对自信！对至刚之拳的绝对自信！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940536.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十六章:高调

　　
　　秦梦琉讨厌麻烦，但这不代表她会惧怕麻烦，更不意味着她会成天缩卵装所谓的“低调”，那种无所谓的扮猪吃老虎，也就等同于低幼年龄段的假面超人电视剧，哄哄小孩子而已。
　　或许某些人觉得生活太乏味，先天养成后天发育出隐藏M属性，无论走路也好，上街也罢，总喜欢被某些大脑智障人士蹦出来打扰打断。当然，这还仅仅是开头，后面还必须动不动露出一脸猪哥模样，尤其是带软妹子出门，非要撞见一堆纨绔子弟，遇上强抢民女啥的。
　　于是乎，主角动不动来下大爆发装13，美其名曰“扮猪吃老虎”，顺便表示出自己智商超过80基准线，达到高人一等的境界。
　　我呸！那神马玩意啊，真以为世家大族都是喝三鹿奶粉长大的啊，还是皇阿玛闲得蛋疼成天往淑芳斋跑，现实又不是禽兽世界2012版，打怪兽能掉装备，打美女能加好感度，打纨绔能获成就封号。
　　低调？去它狗屁的低调！某宅前世整整低调了三十年，连半个软妹子也没钓着，今世要再玩低调，那真叫大脑抽筋小脑灌水，整个人脑残体化了。
　　“能和狮子做朋友的，永远只能是老虎！”这才是冷冰冰的现实，想要别人尊重你，想要别人敬仰你，那你首先就必须亮出值得让人尊重和敬仰的资本。现实又不是宅动力妄想世界，靠温柔能把到软妹子，食草男除了被寝取还是被寝取，所以头上天然就是绿色。
　　低调，该死的低调，低调能解决五姑娘问题吗？低调能吸引美少女瞩目吗？低调能赢来他人尊重吗？低调丫分明就是麻醉阿Q的*酊，见鬼去吧！想要出头，想要成功，你就是要高调，要出格，要引人注目！
　　对，秦梦琉就是要高调，要发光，要散热，要让所有人都看得到！这是她选择的道路，为自己定下的规则，从不后悔的纯爷们之路，就像征服王所说的——“既生为王，那就不能奢望过普通人的日子，否则便是舞台剧中的小丑。”
　　畏畏缩缩，成天谨慎小心，那或许是安全做法，但遵循这条道路的人，绝对无法锤炼出坚不可摧的信念，更不可能战胜心魔劫难，充其量不过是有力无心的僵尸罢了。
　　想要挥出北斗刚拳，首先就必须用心去承载世纪末霸主的意志，像拳王拉奥一样不退缩，不动摇，始终贯彻自己的道路！前面是山，那便大笑着劈开山麓，前面是海，那便高喝着伐木造船，没有大无畏的革命精神，又岂能斗天战地破苍穹，成为凌驾于天的王者。
　　“贯彻霸者的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑！”秦梦琉轻声自述，舒展四肢羽翼，借助风切变巧妙脱离，翻转上升。
　　从开场到现在，不到六十息功夫，参与混战的十二人仅只剩下八人，快得令人目不暇接。
　　“继续围追她，还是……”五名亲传弟子迟疑地撇转眼瞳，用余光悄悄查探。
　　现实已远远超越他们预计，在秦梦琉超乎常识的空战技巧下，不仅连续折落四名筑基弟子，更粉碎去剩余七人的信任和信心。就像一把锋利砍刀，在斩断四根肋骨同时，顺带切入隔膜，拉出血淋淋脏腑。
　　“真是成功的战术……”双眼弯出月牙，宋清磨拭手头玉镯，合首低赞。
　　听得此话，苏睿同样点点头，附和道：“秦师妹倒真个聪慧，直直戳中对方软肋，现在虽真元消耗颇大，可局势却大大改观了……”
　　勇往直前并不代表不动大脑，战斗也不是单纯比大小的游戏，是判断力，分析力和决策执行力的浓缩体现。攻击对方最强的一点，并非单纯和热血，是为了获得势，一种令敌方畏惧的势，摧垮对方信心的势。
　　“兵静则固，专一则威，争决则勇，心疑则北，力分则弱……”秦梦琉俯视翼下，淡淡言语。“故形人而我无形，则我专而敌分；我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡；能以众击寡者，则吾之所与战者约矣。”
　　是的，女孩的确耗费掉八成真元，可那又怎样？她衰弱，敌人比她更衰弱，勉强统合的“联盟”早就在危险和机遇前分崩离析了。面对野猪，狼群自然会相互配合，扑上去连番撕咬，但面对老虎呢，狼群有拼光的勇气吗？
　　虎死威不倒，更何况秦梦琉这只母老虎不仅没死，还插着翅膀，肆意翱翔。没人知道她剩下多少余力，没人知道她扑街前还能拖下几个垫背的，幻境中没有事后诸葛亮，只有一群沉溺于战场迷雾的司马懿，精明，睿智，却始终缺乏足够的信息指引。
　　“伍师兄，要不……”两名鹤玉/峰弟子在飞行间悄悄靠拢，近到能以神念传音，即便俩人面色不曾变化，但眼光却愈发游移不定。
　　十二余二，这是一个诱饵，也是一个考验，对所有参与者心智的考验。
　　人心不定，某个孤身筑基弟子忽然开喊道：“大家不要胡思乱想，她这么强，我们要再不联手的话，如何对付得了？难道说你们有把握二对一赢吗？”
　　燥话本不应摆上台面说，可既然说开了，大家多少也要些面皮。
　　“说得也是，那便请阳师弟打头吧，我等紧随其后。”尘游子微微一笑，抬手示意。
　　这位阳师弟咬咬牙，终究还是狠下心来，剑光冲将而上，主动扑向刚击杀他搭档的秦梦琉。可奇怪的是，剩余四人并未急急跟上，反压低速度，相互间拉开百余丈距离，两两双飞。
　　“来送死的吗，试探者？”望着下方急窜而来的剑光，秦梦琉淡然低语，戴上画有威严与自信的面具。
　　战斗的基础是力量，可战斗的关键却是智慧与勇气！没有智慧，战士便退化为野兽，没有勇气，战士便腐朽为僵尸。就像是二十一点牌戏，越是危机，越是关键，便越要镇定，要无畏，不能露出半点颓势，仿佛胜券在握。
　　秦梦琉没有焦躁，仅只晃动下侧翼，做出小幅盘旋，转到对方十点钟方向，俯冲直下。
　　“铁壁铜墙！”那阳师弟不曾发射剑光，反闭目掐诀，发出一声大吼。
　　伴随吼声，他额中天目陡然圆睁，周身泛起圈圈铜铁光晕，仿佛整个人都变为铜浇铁铸一般，看去坚不可摧。
　　“哼，杂兵给我闭嘴！”傲慢声响起，剑光与紫莹，在下一刻短暂交汇，散出失落火花。
　　手指，一根纤细手指刺出，不沾半分烟火气息，沿着难以言喻的玄妙曲线，轻拈过真人版“变形金刚”额头，就仿佛女孩家嗔怒嬉闹般轻盈，随意。
　　“安息吧！”秦梦琉微笑掠过，犹如修女温柔布下悼词。“能死在北斗一点钟下，是你的荣幸！”
　　“为……”思考的纠结被暴力打断，仿佛强制脱离矩阵的插管人类，铜铁颅脑不受控制，陡然膨胀爆炸。
　　血液，髓液，以及红白相间的脑组织，在空中倾泻/出短暂鲜艳，赞美这杀戮艺术。
　　“抱歉，我的人脑灌肠技术还欠实践经验……”昂首挺胸，借助上升气流，秦梦琉划出一道逆向抛物线，重新占据势能高度。
　　她缓慢回旋着，如冷漠无情的鹰王，期待挑战者奉送上血与肉。无人能企及，无人敢追逐，她便是翱翔不落的羽翼，是钢铁锻打的雄心，是蔚蓝天幕下纵横驰骋的王。
　　“胜负已分……”不少围观者摇摇脖颈，怜悯地望了那些“鹌鹑”。
　　责问缘由已无意义，却不知剩下的那一个名额，将归属于谁。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940537.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十七章:迷局

　　
　　“第四组出线者，清静峰秦梦琉，坐忘峰尘游子……”此声悠悠，传及云屿。
　　伴随司仪师兄颂扬，秦梦琉瞬息从幻境回到现世，由飞驰变为静止。恍惚间，女孩脚步稍一踉跄，侧移数步后方才站稳。
　　“小心了，梦琉师妹……”男声从身侧传来，转头打量，正是携手出线的坐忘峰尘游子。
　　他面目倒也周正，模样看去才二十出头，此刻正摆出一脸亲切笑容，舒缓语气道：“之前便听闻梦琉师妹空战技巧超群，今次真是让晓颐大开眼界……”
　　“尘游子师兄太过谦了。”秦梦琉摇摇头，淡淡将人拒之门外道。“紫霄还有很多不足之处，这趟底牌全出方幸运出现，哪及得上前辈啊？连天眼都没开过……”
　　“阴险的家伙！”虚伪的客套声下，女孩心中暗暗警惕，打开回忆思绪。
　　在混战的后半段，没人再敢来打扰秦梦琉，她可是一连击坠五人的空战王牌，是敌我双方皆要远离的战场法则。四名亲传弟子默认般两两散开，率先清除脱逃的外门弟子，然后再作打算。看来，即便进入复考，那些“幸运儿”也很难出头，潜规则让掠食者们总习惯先捏完软柿子再开斗。
　　借助高度和锐利眼眸，秦梦琉将其余六人看得通透，尤其是各种鬼魅伎俩。那个叫尘游子的家伙绝非善茬，相反，他集狡猾狠辣与一身，在接下来的战斗里巧妙布设，声色不动间便以自家师兄充当“投石”，逼出对方“眼”牌，借机将三人先后除去。
　　当然，尘游子做得很巧妙，他在交战中大胆冲前，摆出先声夺人来吸引注意力，好掩护施展无影遁法偷袭的师兄。待到师兄偷袭遇险，某师弟却偏偏被对手法器阻碍，姗姗来迟半步，只能击杀剩余那人泄愤。
　　“你不需要比老虎跑得快，只需比落后的人跑得快……”离开云台，秦梦琉喃喃低语，不经意间偏离航向，飞向翠竹峰云席。
　　待女孩回过神来，距离熟悉的师姊妹仅百来丈远，看对方招手模样，她总不好意思再拐个弯飞离，只得收翼降下。
　　“秦师妹，恭祝你进入上升通道～”宋清眨动狐媚眼神，坏坏笑道。“从今个开始，你便正式进入那些大人物待培养名录，算是宗门的核心弟子了，美名远扬……”
　　“宋师姐，你又来取笑我了……”秦梦琉略显羞涩得侧过脸庞，可兴奋什么的，总溢于言表。
　　尽管不曾明示，可历年闯入十六强终考的年轻筑基弟子，均会获得宗门奖赐栽培，被视为下一代金丹真人的预选者。作为甲子一次的宗门盛会，筑基弟子在百岁前最多也就两次参与机会，甚至少部分才仅一次机会，当是珍惜万分。
　　如果说成为亲传弟子是进省党校学习班，那跃入宗门大比十六强，则相当于进中央党校政治学习班，两者间差距份量自然是大大不同。
　　“不错，不错～”作为翠竹峰代掌，苏睿接住话茬，温柔笑道。“梦琉师妹先一步进终考了，要是琪琪也能进去，那咱们翠竹峰这趟就算面子挣足了，合上我和宋师妹就有四人进入过……”
　　尽管唱礼时秦梦琉前面加缀的是清静峰，可潜意识里，在场同门都将其视为翠竹峰的人，或许这就是所谓的惯性吧。想来二十二峰争十六个名额，荣获一名以上也算是露脸的事。
　　“大师姐！”听到这话，赵琪不甚高兴地皱起琼鼻，微嗔道：“都说过多少次了，别叫我琪琪，听起来怪怪的，她当初换这个称呼准没好心思……”
　　呃，当然，秦梦琉呆翠竹峰那会可没开讲过长篇章回体传奇演义小说故事《七龙珠》，所以诸上反映纯属巧合，只能说是女性第六感大爆发的产物，严肃点那便是大宇宙意志通过量子隧穿效应的折射演示，或者是概率点在多进程平行宇宙重叠投影的必然。
　　“琪琪～～”紫眸转睛凝视，严肃认真，就差戴副黑框眼镜。
　　“我都说多少遍了，不准你叫我琪琪！”白衣少女轻哼了声，以扭转脖颈来表示不满。
　　“哦，我明白了。”秦梦琉点点头，继续开口道。“那旁人叫你就可以吗？譬如苏师姐啦，宋师姐啦，其他师兄师弟啦，将来你道侣啦……”
　　“不可以！不可以！都不可以！”赵琪恶狠狠驳斥，玉颜在不经意间摸上灼热红晕，青丝发梢散出缕缕蒸腾热气，仿佛再不散热脑子都要被烧坏一般。
　　“唔，其实我觉得无路赛三连击更激萌一点。”隐藏去心中所语，秦梦琉探出食指，轻轻刮擦嘴角，泛起连串坏笑。“那个，琪琪你又傲娇了……”
　　“唉，师妹又傲娇了……”苏睿苦笑摇头，表露出习以为常的无奈。
　　二师姐宋清则勾起坏笑，在旁补充道：“嗯，我也看着呢，真是傲娇了，而且相当傲娇，极度傲娇……”
　　此刻，站周围插不上话的师妹们，均止不住举袖掩嘴，眉目中满是笑意。要知秦梦琉虽然在翠竹峰蹭吃蹭喝蹭软妹子多年，可也不是半点都不付出，至少翠竹峰上下都学会傲娇两字拼读写法，并将其活学活用发扬光大，时常用来调戏那些晚辈后进。
　　“你才是傲娇嘞，你……”反击才到一半，就被意外哑然而止。
　　原来，是有访客到，深沉如渊的灵压威势，说明来者当是金丹真人无疑，诸人均不由自主地严肃起来。
　　“翠竹峰弟子苏睿，代在场诸位师妹见过天罡真人。”苏睿迈前半步，向一脸虬容的雷猛行礼。
　　宗门大比，各峰都拼力争取，翠竹峰自然不可坠了名头在此刻全数俯首，可也不能有失礼之处，故此由大师姐兼代掌单独行礼。
　　“嗯，千幻真人在指点弟子上，果然匠心独具，教出的个个不凡……”雷猛恭维数句，可脸上却显出淡淡的不耐烦，看来他也不甚喜欢这些虚礼。
　　其实照常理来说，应该是金丹真人宣筑基弟子觐见，可雷猛实在等不得些许时候，更没心思摆这些虚头气派，未免夜长梦多，他干脆亲自降阶前来。
　　寒暄礼毕，那金丹真人便转过高大身躯，朝紫眸少女发话道：“秦梦琉吗？”
　　“弟子在……”女孩微点下巴，尺度以毫厘计算。
　　雷猛抬脚半步，便跨过丈远，直直站在秦梦琉正前，犹如屹立峰峦，高不可攀。
　　他双目如炬，从头到脚打量数眼，郑重说道：“我也不多说什么废话，只想问你，愿意做我亲传弟子吗？”
　　此行为甚是失礼，但配合说话者的风姿气度，却隐隐给人一种大气磅礴之感，仿佛君主对臣子赠礼，慷慨而不拘小节。
　　“禀真人，在下已经有师尊了。”拔高眼睑，紫眸平淡如水，不卑不亢地说道。
　　“我知道，郑瞎子是吧！”雷猛不在意地摆摆手，或许在甲子年前，郑乔是赫赫有名的筑基第一人，是不少筑基弟子前进标杆，可现在……哼，也仅是个寿元无多的筑基修士罢了，怎配与他天罡相提并论？
　　“放心吧，本座不会让你为难，我的意思是……”天罡真人稍顿片刻，组织下语句后，方继续开口道。“本真人的意思是，如果汝师尊寿尽而终的话，你是否愿意拜我为师？”
　　秦梦琉皱起眉心，面露不安道：“前辈这是何意，难道我师尊他？”
　　“放心，放心！”雷猛虽是豪爽脾性，却也不缺这点细腻心思，他声音洪亮笑道。“郑乔那家伙不是短命鬼，他要不出岔子，少说也能继续划上几十年刀片，你放心好了！”
　　“如此就好……”女孩眉头稍稍舒展，可点点不安依旧环绕心头，是为什么呢？
　　说得片刻，待秦梦琉不得不承情应许后，天罡真人方心满意足地转身离去，就像是占得大便宜一般。来也匆匆，去也匆匆，这天罡真人倒真应了名讳，来去前后不过半盏茶工夫，雷厉风行得紧。
　　“这到底怎么回事？”冷场过后，宋清首先开口质疑。“天罡真人到底是何居心，他有必要为秦师妹一个承诺特地屈尊前来吗？”
　　“更何况这个承诺的兑现期还是几十年后……”苏睿同样一脸慎重，补充说明。
　　在场的翠竹峰女修皆低首沉思，揪出各种猜测，又否决各种猜测。
　　“莫非是郑前辈……”有师妹悄悄插话提醒。
　　可随即，便被老资历的师姐打断道：“没可能的，你不知晓瞑目道人当年威风煞气，他的天目一睁，除非是元婴真君，否则等闲金丹修士根本奈何不了他，天罡真人不过几十年前幸结金丹……”
　　苦思冥想中，秦梦琉忽觉噪杂声像少了什么，待环视周围，奇怪言道：“咦，吴师姐呢？她怎么没在这儿……”
　　千幻真人收徒不多，位列亲传弟子的，也就四位。今趟宗门大比，苏睿和宋清修为渐高，加之上次大比已有斩获，故此皆不参加，全翠竹峰仅吴师姐和赵琪进入复考。
　　“这个，我是不是有什么说错了？”看周围气氛有些不对，秦梦琉有些不好意思。
　　“笨蛋，快闭嘴！你第一场混战没看吗？”赵琪直接用神念狠狠责骂，仿佛某宅正在干往伤口撒盐的勾当。
　　呃，秦梦琉囧了，她的确没怎么看前三场比斗，因为昨晚上吹了一宿寒风，早上正猫云席里打瞌睡呢……
　　宋清叹了口气，挥袖说明道：“没什么，师妹她输了复考，心情不畅，所以先回住处去了。”
　　要知吴师姐早赵琪七十年入门，等到下一届宗门大比，她年岁早过百数，难怪无心观瞻，掩面而去。普遍而言，宗门亲传弟子基本在百岁左右晋阶筑基后期，而还丹有成皆在百五十岁前，鲜有其后者。
　　正当气氛尴尬，司仪再度传唱，呼唤复考第六组上云台。
　　刚好赵琪身列其中，和岚天峰某位亲传师姐搭档，借此机会，秦梦琉翘起大拇指鼓励道：“击坠他们，琪琪！你可是黑长直属性的丝带姬，别输给那些老古董哟……”
　　“都说了，不准这样叫我！而且我才不是什么丝带姬，你不要再胡说了！？”不满低语声响起，赵琪望向云台，看去有些紧张，又有些激动。
　　我是天灵根，我是家族的骄傲，我不比任何人差，而且我能做得更好，只要进入终考，便没人敢小瞧我，说我是某人的替代品……
　　万千思绪中，女孩深呼吸数口，正当她准备踏步虚空时，一道熟悉神念传来。
　　“安心吧，琪琪，要输了的话，我也会用初吻安慰你的……”
　　“去死！”赵琪脚步一颤，差点打了个趔趄，她回头狠狠抠了眼厚颜无耻的当事人，同样以神念传话。“谁要你的初吻，给我有多远滚多远去……”
　　“琪琪，你好残忍啊～～”
　　“对你这种厚脸皮大胃王就要比残忍还残忍！”
　　轻哼鼻音，白衣女孩转身离开，心中没有紧张，剩下的仅只是决心和意志，她要赢，才不要输给某厚脸皮的家伙呢！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940538.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十八章:猫腻

　　
　　复考不似初考，十二人的空中混战毫无时刻限制，故此耗时长短不一，有的仅盏茶工夫便分高下，有的则拖长到半个时辰。不过幸好筑基修士不懂借助天地灵力，区区八组筑基弟子混斗，午时不到便尽数完结，决出十六名终考弟子名录。
　　跟着，天目宗在席的十数位金丹真人开始碰头，就终考序列展开亲面磋商。
　　“观星峰朱怡霏，观星峰朱怡雯，清静峰秦梦琉，岚天峰叶卿，翠竹峰赵琪……”手执白卷，读出以上女修名字，雷猛忍不住哈哈大笑道。“十六名终考弟子，居然让女娃儿占了三成多，这可真是叫人意外，嗯，相当意外！”
　　夹枪带棒的讽刺，难听更兼刺耳，直刺得不少金丹真人面皮有损，心中发出连串冷哼。若非青叶、千幻及怜星等三位掌峰女真人皆不在此，在场的十来位男修真人恐有不少会伤却面皮，被激得下不来台面，当场拂袖而去。
　　须知天目宗下金丹二十一峰，由女真人执掌的仅三峰，两者为七比一，就算将大比中其它各峰女亲传弟子都算上，也才区区十六人，尚不及总数的五分之一。谁料临到终考，女修居然占据如此多席位，怎不叫在座男修心生惭愧，面色不佳？虽说修真界里，男修以量胜，女修以质赢，可也不应该把结果弄得如此悬殊吧？
　　整整六十年一遇的宗门大比，出人头地，试剑亮锋的机遇摆在面前，可大半真人座下，竟然连半个弟子都没进终考，被彻底剃了个光头回来，叫大丈夫于心何安，于心何忍啊？
　　“哼，我鹤玉/峰这次认栽，丢人也就丢人吧，可你雷鸣峰又好到哪里去，不也和我一样，照样半个没有？”戚羽真人徐济面色如常，嘴里却冒出刻薄言语，揭开嘲讽者老底。
　　的确，天罡真人雷猛到现在半个亲传弟子都没，自然也属于被“剃光头”的行列。奈何此君赤脚的不怕穿鞋的，即便辈分修为均属垫底，可平时尽大刺刺言来，心中混无些许害臊。
　　“现在没有可不代表以后没有，我天罡收徒向来是宁缺毋滥，不像某人眉毛胡子一把抓，教出来什么玩意啊？”雷猛半分面子不给，舌上滚出连串磕碜对手的话。
　　“你！”徐济面色顿显不快，总算他养气功夫精深，没继续争执下去，摆出一副“夏虫不可语冰”的神情，侧脸冷哼。
　　“咳咳，也不能这样说嘛……”身为代掌门，招诸真人齐聚一堂的赤目真人周坤，此时方开口道。“毕竟人有失手，马有失蹄，此次宗门大比，虽然筑基女弟子表现出众，但细细说来，也算是情有可原。”
　　“像观星峰的俩女弟子，她们能入终考就纯属偶然嘛！”未免得同门真人难看，朝阳峰首座主动抖开话茬，搬来不少下台阶的梯子。“此二女一母同胞，单以修为战技论也不算高超，若非幸运分入一组好联手对敌，光凭那点异灵根能力，恐怕尚有不及……”
　　所谓异灵根，顾名思义，便是一种不同于五行灵根的升华变异，它们通常由两条或三条不同灵根异变而成。和多灵根一样，这异灵根也有多个主根系，可不同的是，异灵根的主根系，在上段尚且各自分离，惟独下段却奇怪得融合为一，不分彼此。
　　也正因为下段灵根融合为一，身具异灵根的修士，在引灵入体上丝毫不亚于单属相的天灵根修士，甚至还略有胜出，因为若有适合功法，他们可同时安全引入两种或三种灵气。
　　像金灵根与火灵根异变生成雷灵根，水灵根与金灵根异变升华为冰灵根，再如朱家姊妹的风灵根，便是火水木三相灵根变异而成。若普通修士吸纳水火灵气入体，非把丹田炸裂不成，唯有风灵根以木相生克来兼容水火，自下段抽茧剥丝，从而顺利引灵，化三者为一体。
　　除还丹时异灵根修士仍旧有灵根瓶颈外，他们在修炼上可说是仅次于天灵根的优越资质，更何况异灵根修士筑基后，多半会泛生出异种神通，在施展某类融合术法上也凭空增添不少威能。像朱家姊妹便在混战中联手搞出强力气旋，也就是俗称的龙卷风，从而赢得出线资格。
　　听得以上，几名“光头”真人总算好过不少，面皮也稍稍疏松下来，前后唱声附和。
　　“周前辈说得倒也有理……”
　　“是极，是极，须知混斗可不比单挑，总有那些个意外发生，所以也难免……”
　　“如此看来，今次大比也算是给门下弟子一个教训，免得他们不知天高地厚，平时偷懒耍滑……”
　　这话匣子一开，难免有拐弯抹角的说法，更不乏通过贬低他人变相抬高自家的论述。
　　“好了，再说这些废话又有何意义，我们现在谈论的是终考序列，而不是补偿丢脸！”脆利琴声响起，陡然打断诸人闲扯。
　　抬头望去，金丹后期修为，资历深厚的寂语真人邓轩正拨动玉琴，面色不豫道：“我辈修士，自是以成败论英雄，实力也好，运气也罢，此既为机缘，既为命数！诸位现在聚集于此，谈的是未来，而不是过去！”
　　众人皆默，正襟危坐，双眼观鼻，鼻观其心，霎时一片冷场。
　　“前辈所言甚善，我们下面还是专心谈谈该终考序列吧……”身为在座真人中，惟二进入金丹后期的佼佼者，周坤挥洒自如地开口道。
　　要知复考混战的出线者可不分高下，由此在终考序列上，便多出些商讨博弈。十六人如何安排，对战顺序如何，这些里面皆有不少文章可做，须在座诸位金丹真人细细品味，相互通融。
　　“呃…”周坤手执撰写名录，略扫数目，抛砖引石。“我先说两句吧，此十六人中，筑基中期修为的仅十人，其余六人就先划出，从此十人中确定强弱优劣，以此分区……”
　　按该分类法，五名入围女修除岚天峰叶卿，其余都归入划出范畴，而且还占据半数。看来赤目真人是有意如此，他见三名掌峰女真人不在，便通过牺牲弱势者来拉拢强势者，悄悄搞暗箱操作。
　　讲到这，周坤摆出聆听意见模样，微笑环视道：“以上是个人愚见，大家意下如何？”
　　老资格的邓轩食指点玉，闭目凝神，混不发表半分意见，而其余真人也都皱眉低头，像在思索些什么似的。当然，这些都是表项，其实不少金丹真人都在凭神念密会，相互交涉计算，企图达成最有利于自家的结果。
　　“我有异议！”撇开数道神念传音，雷猛不屑开口道。“请问周前辈，既然说分区以强弱优劣，那为何又撇开筑基初期弟子，宗门大比不是重实战重实绩吗？莫非筑基初期便是弱，那干脆大家都以修为来争名次好了，又何必对战互博？”
　　“天罡真人莫急，待我为你慢慢解来。”周坤眼皮微跳，面上却依旧一副成竹在胸模样，淡淡答道。“周某也明白这类分法过于粗糙，可不如此又怎样呢？难道光凭几场战斗，诸位便能保证列出绝对正确的强弱划分吗？如此便算重实战重实绩了吗？”
　　“伯乐相马，何如万马奔腾……”邓轩忽然开口，没由来地说道。
　　“前辈说得对极！”周坤鼓掌称赞。
　　此掌喝声后，不少金丹真人也随即开口发言，纷纷表露赞同意思。由此可见，赤目真人真不愧长袖善舞，在天目宗内结交甚多，与多名金丹真人关系密切，他身为宗门代掌自是理所应当。
　　回过头来，周坤摆出一副心气平和模样，轻笑言道：“天罡你尚年轻，总想把事情办得妥帖，可天尚不全，何况人乎？我等闭门造车，终不如开门观景，很多时候你越想做得细致，往往毛病和漏洞便越大，反是粗糙简单的东西，更耐久些……”
　　这一席话说下来，似有似无地敲打雷猛，像在暗示着什么，话中有话。
　　“我也赞同周前辈看法……”极致此时，戚羽真人徐济更落井下石道。“大伙在此不过是拟订十六名筑基弟子对战列表罢了，又不是排名次高下，想得再多再细，终究还是要在场上论高下，难道你雷猛数术通天，怎么算都比我等高明不是？”
　　“你！”雷猛瞪圆双目，拧紧拳头，好半响才沉下气来，发出重重鼻音。
　　一番争执过后，诸位金丹真人面皮不动，仅以神念相互间讨价还价，拟定出一份充满猫腻不公的对战序列表。其中赤目真人周坤的两名出线弟子，初轮对战皆是观星峰两位朱姓女修，而秦梦琉则被塞去同岚天峰师姐角逐高下。
　　由此看来，在场的不少男修真人真是王八吃秤砣，铁心要让女修们早日出局，好在终考时挽回些许面子。片刻后，该名录又交予静云真君梵茵观瞻，待其核准后便公布施行。
　　看过堪比亚足联对战列表的名册序列，梵茵只摇摇头吐言“鸡肋”二字，然后再度合眼，不发一声一语。上头没反对，那便是默认，充满黑幕与考验的对战列表，随即通过司仪唱礼，纷纷扬扬地撒开了。
　　政治不分男女性别，无论哪里都不存在绝对公平，机遇永远摆在面前，只是长路上布满荆棘，需要独自跨越。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940539.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十九章:金丹

　　
　　这是一间石室，用来闭关自省的石穴，无窗格气孔，惟石门降沉，堵塞出路。石室空间不大，也就数丈方圆，里面既无桌椅床榻，亦无尺牍书案，唯有半席草蒲，色作枯黄，看去经历颇多时日。
　　有宫装女子，此刻正端坐草蒲，闭目执佩，宛若水中静女。她头顶螺髻，缎发犹如丝缕般微微曲垂，纵然身处陋室，却依旧含蕴着高不可攀的气度风范，仿佛天然就应该高高在上。
　　气韵悠长，漆黑无光的静室内，唯有两条黯淡白蛟环绕游移，恍如嬉戏耍闹。须定睛细查，方觉其身半虚半实，似实而非，可偏偏又灵动至极，看去身具灵智一般。
　　它们无休止地婉转翻腾，却独独无声可响，反从寂静虚空中绕出点点光斑，看似星尘彗尾，剔透晶莹。白蛟曲身蛇游，就如鲤鱼碰见香饵，四处游曳，汲取吞噬这些剔透无暇的光斑，显得兴奋而愉悦。
　　一息，一盏茶，一刻钟……光斑不曾减少，倒是黯淡蛟躯渐渐丰满光润，好似由虚化实一般，动作舒缓轻柔，愈发优雅起来。不，用优雅来形容太不贴切，那应该是一种慵懒的妩媚，恰似玉人赤裸莲足，斜斜倚靠榻上，露出一抹海棠般娇艳，欲说还休。
　　环顾四周，是齐整石壁，不曾生有苔藓青泥，同样也无蛛网纠缠，显得异常空旷、寂静，仿佛投影仪下的幻灯片，缓缓折转一扇名为“心”的百叶窗。
　　风吹颂，并非气流涡旋的蝉鸣，而是心扉缝隙中徘徊的轻语声，点滴而下，溅出叮咚涟漪。听这声音，两条懒懒的玉蛟龙，瞬间抬起颈首，像被皮鞭叱责般鱼跃而起，化作缠绵烟霞，如丝如缕。
　　玉华流烟，雪凝霞彩，顺着曲折心意，玉蛟主动游向佳人琼鼻，仿佛长鲸吸水被女修吞纳入体。接着，两条吸饱灵液的白蛟化作纤长丝线，延灵根通路攀援而上，直达泥丸宫位置。
　　所谓泥丸宫，也就是百会穴，道家又称其为黄庭，昆仑或天谷，此处乃灵根起始，天顶下首，更是金丹蕴藏之所。筑基大圆满后，修士须将丹田真元抱团逆上，沿灵根还于此地，相合神魂，成就龙虎，方可结丹。
　　丹采玉霞，色作青璃，泥丸宫中正坐者，乃青霞玉璃丹，此金丹位属丹成九品中的第七品，通常须抱丹六百载，方可孕育成婴，实属金丹上品。
　　要知金丹寿元不可等一而论，丹成上品者，寿延八百载，堪与彭祖抵足笑谈，大道指日可期。而丹成下品者，寿元不过五百春秋，仅及冥灵半载，大道可望而不可求。总而言之，凡丹成七品以上者，若兢兢业业，寿元皆足以孕丹成婴，所难者，唯有心魔劫数罢了。
　　再看金丹坐黄庭，惟见二蛟细翔游，它们绵延头尾，似无阻碍般盘身而入，仿佛两条碧色琥珀包裹的蛔虫，在金丹中若隐若现。随即，那圆润无暇的青霞玉璃丹陡然一震，在泥丸宫中缓缓转动，有如帝王不耐久坐，起身在宫廷殿阁间往复踱步，不急，亦不缓。
　　每一转后，那两条玉蛟龙含蕴的灵液便少上一分，身躯也由耀目变得黯淡；每一转后，金丹便饱满一分，像被无形之手悄悄涂抹漆彩，从晶莹剔透变得深沉厚重，堪比田亩中羞涩低头的稻穗，企图遮掩住充实，不愿被人察觉。
　　待到灵液吐尽，金丹转速渐缓，色泽也从厚重慢慢回归剔透，看白纸沉淀出墨迹，假借深沉处反衬，愈加体现出那一片无暇的洁净，比白雪更纯皓，比翡翠更通透。
　　“嗟！”檀口微张，气胜白箭，周身灵光芥子恍如兵闻号鼓，陡然加速而至，融入女体。
　　不，并不只是周身灵气化光而至，在看不见的彼端，石室外的广阔天宇下，方圆数里内的灵气都如百川奔腾，潮涌般汇聚向石室。就似听到急行军号令的兵甲，从井然有序变作无暇顾及，匆匆赶向烽火点燃之所。
　　充沛无比的灵力，在宫装女子上空聚集，凝结出无法计数的灵光芥子，相互碰撞擦亮，仿佛星云盘旋，星河汇聚，静静琢磨出璀璨夺目的夜景。灵光点点，滴落苍穹，化作倒悬而下的瀑布星河，灌入顶灵，又似涡旋而下的急流，抽吸出逆水龙卷。
　　金丹再震，转动也从渐止重新加速，像歪斜陀螺被狠狠抽上数鞭，重复直起身子，跳出欢快的胡旋舞。视野随转，青霞朦胧，织剪出绢帛丝缕，玉璃剔透，倒映佳丽颜色，似飞燕束腰，长而纤便轻细，举止翩然，跃舞盘中。
　　明眸睁开，秀项螓首之间，闪亮黑中带蓝的眼瞳，仿佛沉寂在漆黑夜幕的大海，浮出一片片漂泊不定的冰冷靛蓝。那是种死寂的淡漠，是多情总被无情苦的嘲讽陈词，是背叛与欺骗相互倾诉的对白，那是……怜星真人兰晶晶的双眸。
　　它冰冷彻骨，不夹带丝毫情绪，在窗户间淡漠插下一块隔板，竖立起孤独内心，冷冷窥视着旅途过客，窥视他们企图掩埋的痛苦，窥视他们企图忘却的记忆。
　　“拂掠尘中碍眼明……”轻吟不绝，绕梁无度，刮去厚厚尘埃。
　　看似有，观似无，在有与无的间隙，玉蛟合音，绵绵延延，不断亦不绝。
　　罗袖飘挥，眼帘垂下，遮盖点点荧光，唇齿夹含中如泣似哀，淡淡独唱：“……碍眼明…碍眼明，休将大道哉…付人情……”
　　怜星者，怜惜的不是星辰，而是心。可不知，她怜惜的是别人，还是自己，抑或两者皆是……
　　金丹三震，旋转骤然而止，玉蛟盘绕，但见青霞凝雨成碧色，不觉玉璃成烟染陈彩，原本浑圆饱满的金丹，此时仿佛被干蒸过一般，脱去重重水份，沉淀出深邃颜色。
　　都言“知人者善，自知者明”，可若知人而不自知者，那又何如，是善乎？还是不善乎？玄目睁开，怜星真人直起腰膝，座下那半席草蒲，不经意间已化作飞灰，飘渺无踪。
　　闭关三载，兰晶晶终于成功突破入金丹中期，将抱丹孕婴的期限，缩短至四百载。要知道，她百廿年前方汇龙虎，丹成七品，屈指算来，寿元尚余五百过半，触及元神大道自乃是理所当然。
　　指齐鬓乌，怜星真人视衣衫无碍后，抬脚跨步，负手而行。虽石门紧闭，她却视若无睹，只身穿越而过，回头再看，门扉处无破无损，当无半点障碍。
　　不念咒，亦无掐诀，此即金丹神能。金者，贵也，丹者，朱也，所谓金丹者，即心与意合，灵汇神魂，成就吾身之主宰。既为主宰，又何须掐诀咒念，当念动而法随出，方不负真人之名。
　　仰望青冥，此时夜色已下，天幕微暗，观星峰上恰也华灯初亮，正是晚膳时分。
　　玉趾平挪，怜星真人的脚步不急不缓，有如君王之尊，又似公主之贵，幽幽香风过处，一片俯首低眉，行礼唱诺。筑基弟子，练气弟子，外门弟子，内门弟子，她们通通起身礼让，静候观星峰首座入席，宛如众星拱月。
　　没有人敢轻率开口，没有人敢桀骜抬头，曾经习惯的澎湃灵压，此刻却稍显陌生，汹涌得有些不太适应。仿佛时隔数年后，巨蟒蜕化成蛟龙，亮出狰狞爪牙，使人下意识按低额角。
　　待兰真人走入厅堂正席，其首徒周剑萍跨前半步，领头行礼道：“弟子恭祝师尊闭关有成！”
　　低下寻常高傲身姿，她声音稍显沙哑，隐隐包孕不安，和些许激动颤抖。但很快，这些复杂情晕便被更多附和声压倒，埋没在连串恭祝声下，恍若无物。
　　“都坐吧！”语音平淡，裙裳拽地间，兰晶晶端坐主席，随手执起一对玉筷，象征性地夹起些菜蔬果点，淡淡放入唇中。所谓真人，其生命气机完全凝结于金丹之中，对她们而言，饮食仅只是一种刺激，一种消遣罢了。
　　吞咽下喉头干涩，周剑萍掩饰住内心惴惴，同样跪膝端坐，执筷而食。待周师姐坐下后，其余筑基女修也依次入席，像朱怡霏、朱怡雯二女，便落座第五六席。俩姊妹乃亲传弟子中最年幼者，出身桐临城朱家，屈指算来，其入天目宗也有十余载春秋。
　　按照宗门规矩，筑基弟子通常须在山门内修行二十载，方可下山行功。当然，有规矩自然有例外，倘若筑基弟子提前进阶筑基中期，或者宗门大比时有幸位位列终考名录，当可提前下山行功，作为褒奖和承认。
　　“剑萍！”似乎想起些什么，怜星真人玉颜微侧，淡淡补充了句。“膳后随我去正堂……”
　　听得这话，往常受人瞩目的孤高白鹤，此刻却遍体生寒，手脚冰冷无血，差点惊落手中双箸。
　　“怎么了，身子不舒服？”黑中带蓝的眼眸扫过，犹如剥落去遮羞物的凛冽寒流，让女孩生不出半点抗拒念头，只得低声应下。
　　怜星她吃得很慢，非常慢，甚至一小枚樱桃都可以嚼上半天，方吞咽下肚，仿佛这是前所未有的美味一般。与其相反，坐于最靠近位置的周剑萍，她却吃得相当苦，味同嚼蜡，不知在吃些什么，也不知在想些什么，整个人都失魂落魄地。
　　小半个时辰后，诸人趁着夜色早早散去，唯独兰晶晶师徒二人，踏着长廊月光，进入幽暗无光的正堂。
　　“在想什么呢？”怜星声音清冽，在周剑萍耳畔响起。
　　“不！弟…弟子没想什么！”女孩整个人僵硬得像块木头，似条件反射般答复。
　　“是吗？那你这几日又在做什么，去找那祁姓男子聊天吗……”语音轻柔，却杂糅淡淡嘲讽，犹如一条毒蛇，顺着领口游入，环勾峰峦，悄悄倾吐出湿滑蛇信。“还是说……你真的动了凡心，喜欢上他了？”
　　周剑萍身躯微颤，就像凛冽寒风中的鹌鹑，她无力反抗，在看透人心的梦魇面前，只得默默承受，任由那双冷玉探入。罗裳轻解，抹胸半掀，柔荑顺着滑腻肌肤，悄悄攀援上胸口堆雪，搓揉出双颊绯红。
　　“弟…弟子不敢！”女孩噤若寒蝉，一波波夹杂痛苦的欢愉袭来，让她重温起过去岁月。
　　“你不敢？”猩红天目早已睁开，暖香阵阵轻抚，戏弄着周剑萍耳廓，开解重重丝帛。“剑萍啊……还有什么是你不敢的，我难道对你不好吗？你就这么害怕我，宁可早早嫁出去，做别人的床伴？别人的玩物！？”
　　说到这，玉指收拢，夹/紧蓓蕾处娇艳，让女孩发出痛苦冷哼。正堂内未点灯，亦不曾竖起烛光，漆黑的深邃中，传出淡淡压抑娇/喘。月色无声变迁，映照光洁石板，偶然间折射斜撇，灌入那敞开正门，透出一息触目惊心的白腻。
　　“哼！男人……”蛇臂游移，趟过平坦小腹，慢慢滑向芳草菲菲之所，带着憎怨之音。“他们没一个是好东西，都是畜生！不，它们比畜生还畜生！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940540.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十章:意外?

　　
　　数刻钟后，娇/喘声渐止，正堂内的气息，也从焦躁渐渐回复平静。
　　“记住，我这是为你好！”跨出厅堂，怜星微微侧转容颜，映照苍白月色，漠然凝声道。“不要把感情投诸到男人身上，那只会让你痛楚，投入的越多，你便越痛苦……”
　　“……是，师尊。”幽暗深处，传出苦涩作答，女孩似乎再度屈服了。
　　“哼！你以前也这么答应过，结果呢？”冷笑声继续，像冰刀般割裂柔肠，掀开某些被掩埋的历史。“算了，我不管你是真喜欢他还是假喜欢他，总之你最好将他彻底忘掉，否则搞不好那姓祁的小子也会在结丹时来场‘意外’什么的……”
　　黑暗中的呼吸声，陡然变得急促而无规律，仿佛被震惊一般。要知结丹成婴之刻，是时劫数降临，天机也最是混沌不清，故常为某些浑水摸鱼之辈所趁，行出无中生有的“意外”来。
　　也正因为此，有传承的修士皆知还丹结丹不可举动轻率，须顺应天数地势，相机而动，岂可随便找个地方闭关尝试，届时别说结成金丹了，要不被仇家找上门来趁机下黑手，就是万幸了。
　　“是……”周剑萍默默应道，缓缓走出，将自身暴露在清冷月光下。面上燥热早已褪下，现在的观星峰大师姐，衣衫齐整，不复片刻前的丑态。
　　“你自己心里清楚就好，反正女儿家都像你这样，越大便越不听话……”语音未落，其人便化作一道虹光，冲出峰峦，奔向仙人顶上的宗门大殿。
　　无声，亦无语，对周剑萍来说，她的身份，修为，乃至生命都是师尊赐予的。假若没有怜星道人悯惜，她区区一介三灵根野种，早就随她生母一样，在粉巷里倚门卖笑，待春华散去后，身死骨枯，又何尝能眺望金丹大道。
　　或许这世上有不少性情薄凉之辈，但周剑萍绝对不曾位列其中，是一种无奈，也是一种坚持，对本心的坚持。
　　罗裙摇摆，月隐星光，长夜仍在继续，在等待。
　　仙人顶上，赤目真人周坤正观瞻卷册，执理天目宗门内杂务。相比整日闭关，每逢大事要事才露面的掌门彦师空，他周坤虽为代掌门，可事实上却执掌门内三千余修士的日常运作协调，哪怕只打个喷嚏，那都会让天目宗方圆千里内城镇受寒。
　　肩负重担，事务繁杂，周坤每日都需抽出两三个时辰来处置，故此修为进度上颇不如前。当然，这也是无可奈何的事情，权力是柄双刃剑，你在获得它的同时，亦要为其所累，所伤，无可避免。
　　“是人乎，是仙乎？”放下手中卷册，赤目真人轻叹半句，转向窗格，静待来者。
　　熟悉的灵压，不用说也明白，肯定是宗门内的金丹真人，而且八成是某个刚刚进阶的麻烦人物，特地来此寻场子，找痛快的。
　　数里之遥，虹光瞬息而至，有宫装女修立于书房，粉面含煞，冰冷说道：“赤目，你当我怜星好欺负不是？”
　　“此话又从何说起呢？”周坤一脸笑意，不动声色地开口道。“观星峰主，莫要急切，有什么不合意的地方，你尽管当面提出来好了，我这代掌门纵然不能决定大事，好歹些许小事还是可以应付的……”
　　言语倒是谦虚得体，可话中意思却锋芒毕露，无论是“当面提及”，还是“些许小事”，都在生生驳斥对方颜面，挤出个不软不硬的钉子来。
　　“哼，几年没见，你周坤别的没甚长进，这嘴皮子上的把戏，倒磨蹭得比谁都勤快……”甩去那些逆耳言辞，怜星真人朱唇轻启，针锋相对道。“你要当面说，那我就当着你面，在这把话都扯明了！”
　　芙蓉面寒，青渠意冷，黑中带蓝的眼眸，没夹杂半点退缩，继续往下称述：“这宗门大比，算小事了吧？朱家姊妹好歹也算是我亲传，你赤目倒会做得好人，整出这么个对战序列来，事别三年还叫真人刮目相看啊！”
　　说实话，周坤并不天生嗜好权力，早年他方成就金丹时，亦不曾多加提携宗族，任由那些个曾子侄辈自生自灭，仅保证广德周家宗祠不灭罢了。
　　要知金丹寿元可不比凡俗，试想几百岁的人瑞，又有哪个会成天把宗族放在心上，族内上供冷猪肉跪画像的磕头虫都不知出五服几千万里，血脉疏远得也就顶个同姓名头，谁会管他们死活？反倒是那些数十年，上百年相伴的师徒，感情间更加真挚，更加醇厚。
　　“木已成舟，名单都已经公布了，你在此发泄不满又如何？”周坤摆出一脸无可奈何状，摊手展袖道。“那可是到场全体真人议论商讨得出的，又不是我一个能说了算的！要你怜星早一日破关，那说不定还有更改可能，现在么……”
　　“别跟我装样！”兰晶晶掐出言辞，单刀直入。“若非你班底够多，又怎当得上代掌门？所谓商讨决定，还不就是那么回事，说到头也就是你的谋划，拿我门下弟子当踏脚石！”
　　屈指算来，赤目真人周坤年岁已过五百，所收的十余名弟子中，成就金丹的有三位。其中一人现在坐镇朝阳峰，代其执掌，而另两人则自辟峰峦，坐镇一方。天目宗现时二十一峰内，周坤这一派系独占其三，也难怪他位高权重，说起话来算数。
　　或许是成婴将近，劫数临止，近些年来，周坤对本派系的扶植愈加不遗余力，毕竟渡劫成婴凶险万分，一旦失败的话，半点反悔余地都无，当场便神魂俱灭。
　　“怜星真人……”周坤把话说得很慢，一对卧蚕眉高高竖起，眼瞳中透出不耐烦的神采。“老夫还有很多事要做，你别逼我把话给挑明了，有些事情抖出来不仅你面上无光，恐怕连你徒弟都不好做人，丢人现眼……”
　　的确，这是威胁，彻彻底底的威胁！可是，兰晶晶会吃这一套吗？
　　“说出来又怎样，你赤目真人屁股底下就干净吗？”怜星冷冷笑道，浑然不顾对方威胁，继续说下去。“究竟是谁，在七十多年前搞出那么个‘意外’来的……”
　　听得这话，周坤面色顿时一黑，随念施显金丹神通，将周围空间屏蔽，阻碍任何探听探查。
　　“想要人不知，除非己莫为！”就在这一惊一乍当口，女声清冷刺骨，继续陈述。“虽然瞑目这厮的确无理，当初扫过门内不少金丹真人颜面，可我万万没想到，居然有人会为了一己之私，搞出这么大个‘意外’来……”
　　“你闭嘴！”再也维持不住面具，周坤开口怒喝。“别说了！”
　　“不！我偏要说……”无视对方怒火，无视凶厉目光，怜星笑意绽放地说下去。“某人自以为掩饰得很好，算盘珠子打得噼啪作响，其实早就被上头察觉出痕迹，无非是人家不说罢了。”
　　“你胡说，你……”周坤气急败坏地挥手打断，根根青筋在额头跳勃，仙风道骨霎时无从寻觅。
　　“这不是胡说，是事实！”鬓垂香颈，怜星真人颦起纤长睫眉，说出更多意料之外的真相。“麻烦转转念头，别傻乎乎地以为就自己聪明，你以为安云夜当初这么快结丹没原因的吗？她也是上头布下的暗子，当然她自己察觉不出罢了……”
　　“暗子？”周坤勉强压下心中悸动，重复问询。
　　某种直觉在告诉他，这些是真相，可心中的侥幸却不停安慰，尝试寻找每一处不合理的地方。
　　“那是当然……”拉起衣袖，兰晶晶侧伏面庞，凝视皓腕上的梅花状印痕，心头掠过那一刹那的回忆，自嘲般叙述。“安云夜和瞑目早七十年前就有孩子了，而且还是我接生的，那孩子是天生瞳……”
　　“这不可能，不可能！”眼瞳下意识间睁大，周坤难以置信地发出低吼，他失态得甚至没注意指甲刺破手心，流出暗色血痕。
　　“这是真的，千真万确！”怜星吐词清晰，纤葱食指点向额头。“瞑目的直死眼有多强，我想你应该比我更清楚，假若他成为金丹真人的话，恐怕现在早就位列掌门候补了，如此利器上头怎么会放弃，怎么可能放弃？”
　　“是的，是不可能，那原因只能是……”发泄过后，周坤总算再度镇定下来，手心伤口转瞬愈合，思维也恢复到往昔敏锐。
　　“替补”，“替代品”俩人近乎同时开口，说出的意思也大同小异。将查无头绪的线索一一整理，最后获得的事实，无论有多离谱，那便是真相。
　　试想金丹真人都需相互努力百十年方有子嗣诞生，更何况是金丹与筑基之间？哪可能这么凑巧的事情，一夕欢娱后便留下子嗣，简直是神话传说七仙女和午夜牛郎的翻版。
　　要知这世界上，凑巧的事情永远太少，更多的，则是披着“偶然”外衣的“必然”。若无元婴真君悄悄压制住安云夜体内的防御机制，郑乔哪可能一发命中，结出孕育三年的果实来？
　　或许对上头那些“老不死”来说，一个桀骜不驯不受控制的郑乔，可以适当放弃。但名为直死眼的天目异能，绝对不能被放弃，即便搭上一个金丹女真人，或者创造一位金丹女真人，那也在所不惜。
　　“所以，赤目真人，要丢脸的话，你可比我更丢脸，宗门规矩里面的责罚，你应当比我清楚……”嘴角轻掠，怜星显出胜利者的表情，提出补偿条款。“明日我会列席观瞻，希望你不会令我失望，周前辈……”
　　话中意思明显，就是要周坤做出牺牲，暗示他门下弟子，该放弃时就要放弃，该放水时就要放水。
　　“呼～”长吸一气，稳定下心神后，周坤恢复平常气度，喉头耸动道。“我明白了，朱家姊妹会通过第一轮的，你放心好了……”
　　“那便谢过了，怜星告辞。”眉梢轻扬，兰晶晶转身便欲化虹而走。
　　——“等等！”
　　可就在她即将飞离的那一刻，赤目真人发话阻拦。
　　“还有事？”女真人皱起眉角，神色颇不耐烦，似乎下面还有什么要务。
　　踌躇半响，周坤终于跺了下脚，对视发问：“为什么要告诉我这些？既然上头知道这些，为什么还要留下我，没把我……”
　　“不要问为什么！”怜星挥手打断，直直说道。“有些事情，你不要探究得太深，小心会把自己陷进去！至于不把你给处理了……”
　　“或许，是因为你我还有存在的价值吧，也说不定……”女修望着漫天星辰，抛下半句，瞬息如虹光飞掠，消失无踪。
　　天目双峰通云霄，而在这云霄上居住的，则是一双双睿智深邃的眼睛。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940541.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十一章:算计

　　
　　“她走了……”静云真君扭过脖颈，眼瞳显出迷离万象的云絮状漂泊物，可再定睛细查，那些不明缘由的异物已然了无踪迹，仿佛从未存在过一般。
　　“嗯……”应声低沉，显出来者魁梧身躯，凭眼眸虚测，便知其修八尺有余。
　　面若斧凿，鼻若刀削，此人仿佛几经锻打的钢条，充满刚毅无缺的男子气概。那不是矫揉造作的虚伪，亦不是肌肉叠加的累赘，而是一种发自内心，源自意志的刚强，恍若出鞘神剑，怎么也正掩不住锋芒。
　　“她都说了吗？”好半响后，那男修才舒展嘴角线条，平静问询。
　　梵茵没有搭话，仅微微点了下头，再度闭目凝神。
　　正所谓“龙不与蛇交，凤无落鸡巢”，能和元婴真君平等对话的存在，自然也只能是元婴真君。细细追忆，天目宗万余年共出了七位元婴祖师，除不幸崩灭的两位外，现尚余五名真君，而此男子便是最后的一位——剑元真君苏霖。
　　“说了就好，毕竟金丹易渡，元婴难结啊！”苏霖长叹了口，背转身躯，显出钢钉般笔直的脊柱。
　　如果说结丹时修士最大的危险是受外邪勾引，那成婴时最大的危险则是心魔劫数。世间凡俗多以为青面赤角，狰狞恐怖者便是魔，却不知，真正的魔无形亦无质，无色无相，所谓“魔由心生”，四个字就已阐明一切。
　　魔头者，生于污秽恶念，故此意志信念越决绝，憎恶仇怨越剧烈，所孕育的“魔”也就越强大。凡俗蚁民的念头何其轻薄飘渺，哪及得上修士念头万一，传说中的无上天魔，其实都是丹碎成婴那一刻的失败者念头，是修士内心执念孕育的怪兽。
　　胜得过自身心魔，那便踏上元婴大道，成就长生之途，而胜不过自身心魔，那便被心魔所吞噬，肢解出无上天魔，化作抑制力的无心奴仆，供其永久鞭策不休。
　　如果说结丹时尚可凭借外力，借助奇珍异宝隔绝外邪坚定本心，那成婴时绝对没半点偷鸡手段，成与不成全凭修士自身。因为魔在心中，和神魂者同源两面，任何能伤到魔的手段，都会伤到修士神魂，神魂一伤则万籁俱寂，成婴自是水月镜花。
　　“对我等而言，金丹者多少又有何益？”梵茵说得很慢，很含糊，掀出异常淡泊的内心。“近千年来，宗门出的金丹真人还少吗？可又有谁幸哉与我等为伴呢？”
　　“但终究还是多点为好吧……”苏霖苦笑了声，摇头辩解。“我知你心有不满，可再怎么说周小子也算摸到金丹巅峰，只差一步就能与我等比肩而立，暂且放他一码又如何？”
　　“虽说仅一步，却不是这么好过的……”静云真君冷笑了声，青丝无风而转。“明本心，知本意，晓本念，不通此三者，又何及长生大道，就凭那周小子？我看他就算渡一百次也渡不过心魔这道坎！”
　　“就算是千分之一，万分之一的几率，总也要试试吧！”虽然苏霖外表是二十岁左右的俊朗青年，可事实上，他的躯体早已尸解再塑，实际年岁还须在外貌上乘个一百。“不然我等又何必让别人充当传声筒，特地敲打点拨周小子一番呢？”
　　有些真相，总是会被刻意遮掩，对宗门那些“老不死”而言，金丹真人也仅只是充当门面的摆设罢了，多些少些又有何妨，真正决定天下大势的，终究还是他们这些超脱时间长河的涉渡者。
　　容忍赤目真人继续存在，并不代表他们允许周坤肆意妄为，而是因为宗门需要更多的元婴真君，天目宗与武夷派摊牌的时间已然不多了。为了跻身神州十二上门，天目宗必须踏着别派宗门的尸骨前进，而返虚嫡落的武夷派正是最佳目标。
　　早千年前，为应对当时还咄咄逼人的东南第一宗门，天目宗就与栖霞、括苍两派构建攻守同盟，挟三者之力与其博弈。斗转星移，时光变迁，往昔声威赫赫的武夷派终究淘汰没落，长期位于第一线斗争的栖霞括苍两派也精疲力竭，只得维持中门位置不落罢了。
　　倒是天目宗暗暗做大，千年来声势愈盛，不仅交好与东海龙宫，在筑基金丹上更是反有盖过武夷派的趋势，惟独元婴真君数量略有不及，方才安坐神州中门位列，静待着元婴真君夺舍完成。
　　想来，以刹易真君元婴后期的真灵意识，驾驭龙空山遗留下的太古异种，届时战力就算不及返虚真一，恐怕也足以与武夷派诸元婴修士抗衡。倘若一切顺利的话，数百载后，天目宗便将联合栖霞括苍等十余门派，与东海龙宫约定时刻，协力攻入武夷派，破除它东南第一宗门的美誉。
　　不争万世者，不足以争一时；不谋全局者，不足以谋一域！对这些掌握宗门道标的“超脱者”而言，他们算计的不是区区数十载风光，而是数百千年的不落荣耀，早在千余年前开始布局，静静待到数百年后方欲收官。
　　长夜如水，寒光漠漠，人生的棋局永不曾停歇，不过，又有几人真的能意识到，自己是棋子呢，还是棋手？亦或者棋子与棋手之间，本就没什么分别，两者本为一体。
　　虹光若电，数百里天道隔绝，对金丹真人而言，仅不过百十息工夫罢了。这边才刚刚说罢，怜星真人那头便抵及翠竹峰下，延竹径瞬息过走，毫无半分迟疑。
　　不过，兰晶晶这会上门，似乎并不愿被那些筑基弟子知晓，她刻意将灵压收敛，顺着峰峦灵脉呼吸波动，不露半分异常。整座翠竹峰，也就苏睿宋清这等筑基后期弟子才隐隐感觉有不妥，可具体哪里不妥，她们又说不上来。
　　“你来了？”悠悠女声轻扬，随神念传及怜星。
　　或许筑基弟子无法觉察，可是安云夜不同，她是金丹真人，更是翠竹峰主，不可能半点反应都没有。
　　“嗯，是我，你在陪芙儿？”怜星微点下颚，同样用神念传语，调头转向后山。
　　“不，是芙儿在陪我……”千幻真人一边帮女儿梳着头发，一边淡淡传语。
　　语音刚落，怜星便飞掠过千丈距离，显出窈窕身影，及至此时，她背后方传来一片林涛竹语，犹如嘈杂的背景声。
　　今夜不是时候，芙兰并未醒来，她继续睡着，意识陷入漆黑，仅露出安详而纯真的小脸。而安云夜，她就守在芙兰身畔，手执檀木梳子，悄悄打理着女儿头发，脸上展露欣慰的母性笑容。
　　与数月前不同，芙兰原本枯黄分叉的头发，此时却稍显出水润油光，仿佛在暗示些什么。
　　“嗯，明玄玉？”踏过漫长甬道，怜星有些诧异地打量起石室，望着四十九块被打磨齐整的玉片，它们将室内照得通透，不像以往那般，总是漆黑阴冷。
　　道家有女不过尽七七，男不过尽八八之说，故室内照明成七七四十九块，以合天地理数。这些明玄玉也是最近才镶嵌的，它们不仅能聚集灵气，缓缓调养身心，更可让芙兰肌体逐渐习惯光照，毕竟她数十载未见日光，各方面发育明显迟缓。
　　“你～～”望着面前那一幕幕母女情深，怜星踌躇半响，才抿下唇角，微声询问。“芙兰……她的身子，好一点了吗？”
　　“嗯，好多了……”给女儿系上鲜红的蝴蝶结，安云夜搂起鬓角碎发，微笑答道。“她现在已经能喝下小碗清粥，照这几个月的情形看，恐怕再过些日子，我就能陪着芙儿去看日出……”
　　女修面上充满着幸福笑意，那是一种纯粹的关爱，是发自内心深处的温暖，耀眼得令人想流泪，想抽泣。
　　“那就好……那就好……”不知怎的，怜星真人觉着眼眶有些湿润，嗓音也止不住沙哑起来。
　　怜星她本不姓兰，兰晶晶这个名字，也仅只是她师父根据眼瞳颜色随意取的。毕竟，人总是需要一个称呼，尤其是对她这样的弃婴来说，这或许是对过去的告别，对痛苦的遗忘。
　　“抱歉，我……”语音颤抖，怜星崩紧唇角，不知该说些什么好。
　　她仅以复杂目光，默默注视着这对母女，饱含羡慕、欣慰、还有妒忌。眼前的这一切，正是她曾经渴望拥有的；眼前的这一切，也是她一直无法追求的。
　　“唉……”沉甸甸的重负，终于让怜星忍不住转身离开。尽管她本想谈及一些别的事，但现在，她放弃了，因为那些事情真的太渺小，太无所谓了。
　　可就在她转身的瞬间，背后传来一声淡淡呼唤。
　　——“师姐，谢谢你了……”
　　转身凝视，安云夜温柔笑着，任由母性的光辉，将其妆点，掩饰去苍白和疲惫。
　　“不要谢我！”怜星闭上眼眸，留下最后语句。“我只是做我该做的事情罢了……”
　　注解：
　　女子七岁，肾气盛，齿更发长；二七而天葵至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子；三七，肾气平均，故真牙生而长极；四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮；五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉摔于上，面皆焦，发始白；七七，任脉虚，太冲脉衰少，天葵竭，地道不通，故形坏而无子也。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940542.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十二章:进退

　　
　　“这就是终考的对战序列吗？”郑乔拎着写满墨迹的白纸，露出不出其所料的冷笑。“那帮‘前辈’果然个个都不是省油的灯啊，记性真好，连百余年前的旧事都记得清爽……”
　　秦梦琉不曾搭话，仅竖耳听着，随手拿起一卷《元文》低低观瞻。要知各宗门内卷文经录皆须凭级授书，就似唐代道家法度，非道士级以上不得观瞻《道德经》一般，此书女孩绝对借阅不到，它是筑基后期弟子才有资格研习的。
　　不过，是规矩总要被人打破的，正规途径借阅不到并不代表看不到，至少郑乔房中有不少超脱他资格的经卷，譬如《三皇内文天地人》三卷，《元文》上中下三卷，《混成经》二卷，《玄录》二卷，《九生经》，《二十四生经》，《九仙经》，《灵卜仙经》，《十二化经》等等……
　　这其中大半都是郑乔师尊留下的，很多书页里都夹杂有注解感悟，相当珍贵。“知识就是力量”，此话无论在何时何地都同样起效，修真修仙毕竟不同于地球的科技工业体系，前者修缮的是个人，后者扩容的是整体。
　　修士追求的极致是“不假于物，无愧于天”，这种超脱个人忽略群体的价值观念，必然造成知识扩散的反向化，进而导致各家蔽门自守，视典藏秘攥为独有，相互间缺乏交流，纵有少数心胸开阔之士，亦扭转不了大局。
　　据说龙空山立教初期，就是因为渴求古双修真传不得，怒而兴兵戈，把神州大地双修派道统屠戮得几近断绝，将穿越者打家劫舍抢秘籍的风范发扬充分，真个叫“顺我者昌，逆我者亡”什么的。
　　如此给力的群嘲，当即搞得神州十二上门同仇敌忾，怕自家成为下一个破门消灾的目标，集体围攻打上门去，整出十二大派围攻龙空山的历史剧情。
　　自然啦，结果是不言而喻的，其中半数大派被砍掉重练，从此消冥于世，剩下的六大派则匍匐跪首，将啥真传秘录软妹资源的通通上缴，为争当仆役努力。
　　总之从此战后，东方教主“文成武德，泽被苍生，一统天下”的口号算是彻底喊亮了，神州大地上的各宗门磕首跪礼，齐聚龙空巨山，会盟承认东方神教的最高统治权，并以金求德“功盖三皇，德超五帝”为由，为其上尊号曰——皇帝，法号曰“教皇”。
　　也不光东方教主金求德，龙空山教门内其余穿字辈高人也均有封赏，正式称呼为十大护教法王，现在流传的龙空山十大妖王也就根据此封号演变而来。
　　试想一下，数千万华夏族人，百余家宗门，在太古纪后首度聆听一个声音，遵从一个意志，拥护一个领袖，那是何等壮举啊！？
　　当然，更令人赞叹的是，龙空山在其后数百年间，无日不战，非但将神州大地上有组织的高端异类轰杀成渣，剿灭殆尽。更彻底融合了蛮苗族系，羌戎族系，濮僚族系，巴蜑族系以及东夷族系，将人族势力从黄河流域一路扩展到南海尽头，北海岸边，西海穷屿，基本占据所有适合人族繁衍的膏粱之地。
　　所谓人身乃天赐道体之说，亦始源于龙空山一扫神州腥邪，冠绝疆域万里，以东胜加诸神州前。自此后，妖精化形皆以人身为贵，传言不成人身，则百岁苦修不及他人一夕，千年性命不过危若悬卵。
　　甚至可以说，龙空山的遗泽，直到现在人族都受用不尽，享用不穷，往来栖息繁衍，生口数以亿计。而曾经与华夏族争夺天地气运的百地异族，到现在不是成了人族支系，便是淘汰消冥，了无踪迹。
　　心中遐思阵阵，不知觉间，手头经书被翻阅到头。待秦梦琉放下此书，随手拿出卷《自来符》查阅时，郑乔终于讲起关键内情，引来女孩侧目涟涟。
　　“放弃吧，明日一战……”
　　“为什么？”紫眸抹过一番不解，追问道。“师尊你这是何意，既然进了终考，岂有不争之意？”
　　“你还小，有些事情不要问，以后你就明白了……”郑乔苦笑了声，搓摸耳鬓白发，似不愿多加解释。
　　“但是我想明白！”秦梦琉放下手头杂务，坐直胸腹，端正对视道。“您的弟子已不再是小孩子了，她已经长大了，有些事情，您不应该再隐瞒，请告诉我……”
　　也或许是诧异，郑乔并未立刻应答，反抬起苍白短须，凭神念静静打量，打量这个熟悉而又陌生的女孩……不，她早就不再是孩子了，无论心智还是躯体，八年的时间，改变了很多，很多。
　　曾经青涩萌丽的女童，被时光的雕琢成高挑少女，显出勃勃英气的工整容颜。她就像一块朴实无华的铁锭，终于将自身琢磨为一柄利刃，一道寒光，所欠缺的，仅只是包孕锋芒的鞘。
　　“是的，你长大了……”裹眼黑巾下，流显下淡淡欣慰，勾勒出道道苍老。“是我老了，迟钝了，没有意识到，曾经的小马驹，现在已经能承担重负了，已经可以独自奔驰了……”
　　秦梦琉没有插话，生老病死，那是生命走过的必然，无可挽回，亦无可挽留。我辈修士，当明心静念，岂效凡俗说那无用安慰之语，纵千言万语，不及成就吾身，以报师尊教导之恩。就像一对父子，当顶梁柱老去后，期待的是儿子已经能够支撑这个家，甚至比自己干得更好，而不是哭哭滴滴，说那些无用的安慰话语。
　　“你明天首轮对战的是岚天峰，对方是青叶真人门下……”放下心结，郑乔将终考序列的内幕一分分揭开。“天目宗金丹中，有资格孕丹成婴的，据我所知仅八位真人，而踏入金丹后期的，现在仅五位，除青叶真人外，其余皆是男修……”
　　紫瞳凝练，秦梦琉细细听着，脑中不停转换出各个金丹真人的形象名讳，为他们贴上诸多标签，划出道道虚线注释。
　　“虽说心魔劫数难过，十个金丹巅峰未必有一个能渡过，但无论概率多小，只要有这个可能，想必谁都不愿意惹恼她……”讲到这，郑乔稍稍停顿，似乎在组织语言。
　　“他们不希望青叶门下出彩，又不愿意得罪青叶，所以让我出头是吗？”女孩用指甲轻轻划着衣裳，平淡叙述。
　　“嗯，可以这么说！”郑乔微点下颚，补充讲道。“在他们看来，你要是赢了，青叶纵有不满，也发泄不到他们头上，而你要是输了，他们也可顺便向青叶卖好……”
　　“因为师父您不是金丹？”秦梦琉耸了下肩膀，直直说出原因。
　　“是的！”郑乔并不意外，他或许早就预料到这一切，毕竟他有这个经验。“初考就罢了，复考因为是混战，那些金丹真人也比较难干涉胜负，但是终考不同……”
　　说及此处，郑乔忽然加重语气，神色严肃道：“终考的名次关系到很多事情，很多方面，上头不可能不干涉，当然也不可能太干涉，毕竟有宗门元婴看着，他们也仅能在对战序列上做手脚……”
　　“上头不管吗？”秦梦琉插了句嘴，可她很快意识到，此问题太愚蠢，不禁自言自语道。“是啊！‘党内无派，千奇百怪’，上头为什么要管，不甩出这么根肉骨头，他们怎晓得下面人怎想？晓得门内金丹真人相互间关系如何？”
　　思维发散到此，女孩便愈发觉得自己思虑不周，想法单纯。只要有人，有利益，便从来不会有所谓的公平，无论是家族，亦或是宗门，傻瓜才相信胜负后面清白如水，纯洁无暇。
　　秦梦琉咬紧唇角，恨恨念道：“难道那些金丹真人连名次都已经定下了吗？”
　　“那倒没有！”郑乔否决地摇摇头，自顾自说下去。“无论如何，意外总是有的，更何况天目宗还没沦落到一言堂的地步，上面有分歧，有斗争，下面也必然有争夺，有比拼……”
　　“这么说，我还有机会，不是吗？”拧紧拳头，紫眸散出烁烁光华，仿佛刚成年的猎豹，对羚羊群跃跃欲试。
　　“是有机会，但你真的需要这个机会吗？”郑乔露出自嘲笑容，叹息而语。“曾经也有某个人，桀骜不驯，丝毫不顾背景，横冲直撞，在宗门大比上出乎意料地夺得了第一，可后来呢？”
　　“他后来呢？”秦梦琉好奇问道，心中隐隐感觉有些不对劲。
　　“唉……”郑乔伸手点点自己，沉默不语。
　　大比扬名，爆发夺冠什么的，终究是少年不羁的想象，事实永远比小说更残酷，更嘲讽。胜负本身不代表什么，但胜负背后站立着的，却是宗门内诸金丹真人的博弈，这真像某句话所述——“决定胜负的关键，永远在赛场之外。”
　　当然，以上都是所谓的潜规则，既然是潜规则，那就永远摆不上台面，不能明着说。但区区一介筑基修士，你有更改规则的能力吗？你有承受住潜规则反噬的能力吗？你有应对金丹真人下黑手的实力吗？
　　“我明白了，师尊！”咬紧牙关，秦梦琉压下心中不满，她终究不是十五六岁的小姑娘，心智更成熟，也更执着。
　　“见常曰明，守柔曰强。用其光，复归其明，毋遗身殃，是谓袭常。”在女孩离开前，郑乔缓缓诵读，不知是点拨，还是安慰。
　　“夫皆得其欲，则大者宜为下。”秦梦琉轻吐口气，同样以先贤之言作答，表明心绪。
　　她这次退，是为了下次更迅猛的进，就像拳头，收回来，是为打出去更有力。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940543.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十三章:通行

　　
　　天青，云淡淡，又是一朝好晨光，今个是宗门大比的最后一日，也是终考之时。
　　踏上云台，秦梦琉颜色肃穆，朝远远飘来的岚天峰师姐抬手作礼，淡淡云道：“清静峰紫霄，向叶师姐请教！”
　　“岚天峰叶卿……”女修套着件素色深衣，临台回礼，面色一般肃然。
　　钟鸣鼎清，刹那恍惚过后，云台了无踪影，脚下变作孤独礁岩，静静矗立在浩瀚水泊之上。
　　极目远眺，瞳中惟水连天横，倒映斜阳西下不语，远处孤鸿惊寒阵阵，携飞云霞，浸染半边天穹，恰应了那句千古绝唱——“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　“是湖焉？是海焉？”如此诗情画意，无声荡涤心扉，让秦梦琉不禁舒声叹息。
　　见识瀚海，心胸会变得开阔，仰望天宇，眼界将融入无限，当海与天归结为一，那便是自在逍遥。放飞心语，秦梦琉觉着胸中淤塞稍减，像被激流席卷的河床，冲开了拥堵，带回块块镶嵌心语的雨花石，那是一种莫名其妙的舒畅感。
　　可惜，幻境终究是幻境，再美也是战场，再辽阔……也仅仅是舞台，上演悲喜歌剧的舞台。对秦梦琉而言，这舞台实在是太小了，对，太小了！在舞台之外，有更广阔的世界，有更精彩的剧目，名为人生的进行时。
　　“江山如画，一时多少豪杰……”女孩缓缓念诵，声声慢语。
　　龙蛇起路，大江横流，历史并非简单的归纳法，而是英豪用生命热血描绘的叙事诗。当你站在诗外，可以笑谈说是历史造就英雄，但真正立于诗中，人们才会明白，没有英雄泼墨作画，历史不过是一张白纸。
　　不是历史赐予英雄光辉，而是英雄赋予历史以价值！
　　数百丈外，礁岩崩塌，一道剑芒翻卷，转眼袭将而至，颇有乌云翻墨，山雨欲来之感。
　　“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。”
　　紫翼蛰伏，提拉裙角，秦梦琉且笑且语，仿佛对危机视若无睹，又仿佛成竹在胸，一切尽在掌握。云屏中，纤足素素，无妆无华，看去洁白胜雪，近观剔透似冰，而冰雪到处，碧波不兴，涟漪环绕。
　　不急，亦不缓，卸下心头重负，解开思绪迷锁，女孩感觉整个人都变得轻盈，好似水黾伏波划浪，不沉不慌。在莫名黏稠的液体上，她畅快驰跃，裸足纷乱，按出凹痕浅浅。
　　只可惜，此处没有七步成诗的曹子建，亦没有“凌波微步，罗袜生尘”的黯淡点缀。有的，仅只是两名女子，她们将要在碧水上，在天宇下，试剑争锋，一决胜负。
　　孤鸿婉鸣，如哭似泣，仿佛在哀怨，为如诗如画的美景即将破裂而高唱挽歌。可惜，它们并不知晓，真正的美来源于生命碰撞产生的火花，那是一种鲜活的炽烈，是不破不立的赞美。
　　“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”
　　心微笑，声悠扬，历史的长河永不停歇，怀抱星辰而生的骄子们，在岁月冲刷下，又有几人能笑到下一个星宫交替。王勃少闻名，可曾想到殒命不及而立，天地之大，何须争一时之气，就似某句话所说的——“你若看轻自己，那生命便轻如鸿毛。”
　　“她为什么不飞起来？”眼角余光凌厉，叶卿有种被小瞧的感觉。“是看不起我吗？想以静止动，还是……”
　　剑光陡折，看似平写的一字，突然往下撇出钩角，笔锋犀利。不过，出乎意料的是，叶卿并未驾驭剑光俯冲攻袭，相反，她竟然不断降低速度，同样踏足水波，和秦梦琉平平对视，相隔十余丈。
　　“为什么不攻击？”
　　“我不会占你便宜的……”女声清冷，叶卿用眼神在告诉对方，她是认真的，她的每句话，都没有参杂虚伪。“请你，全心全意地和我战斗，偷来的胜利，没有价值！”
　　眉角泛出一丝苦味，让秦梦琉感觉这个世界真是糟糕透了，当她好不容易下定决心去扑街认输，偏偏放水的时候对手要跳出来说——“认真点，有点专业精神好不？打假球也是要水平的！”
　　我嘞个去，你以为中超球员资格是这么好混的吗？我上辈子才不过中学校队主力替补罢了，离人家职业造假水准不知道有多少个等级好爬呢！现实又不是竞技小说，国足与上帝神马的，都是浮云啊，浮云！
　　脑中闪过一连串吐槽机关枪，秦梦琉不禁停下挪移脚步，从记忆曲线中，截取最恰当的应对片段。
　　“全心全意？我倒也想全力应战，但奈何……”放下裙角，紫眸蕴含淡淡冷意，不屑嘲讽道。“貌似到现在，我还没遇上一个够资格的对手，让本宫来全力应战！”
　　“是吗？”叶卿不曾多语，唯有越来越凌厉的直射目光。“这种狂妄自大，我还是第一次见到……”
　　“你以为我在复考中就尽全力了吗？”秦梦琉冷笑着举起左手，蜷曲食指，中指和无名指，仅有小指和拇指斜斜竖立。“告诉你吧！到现在为止，我充其量不过是展现了60%的实力，想让我拿出百分百的实力来，那就要看你有没有这个能力！”
　　话语末尾，秦梦琉刻意摊开双手，摆出无可奈何模样，像是以行动来“怜悯”对手的无能。或许，对少女而言，相比童话剧中的“勇者”，她更习惯扮演“大魔王”，纵然不能玩二段变身把戏，好歹也要学户愚吕童鞋表示——“像你这样的杂碎，没资格见证肉体力量的极限！”
　　“可恶！”骨节青白，或许是被这份傲慢所激怒，叶卿轻声娇喝，眼中闪过一丝精芒。
　　只见她飘挥云袖，翻出一对碧柔短剑，同时十指曲伸不绝，瞬息打出数道法诀。双剑交颈，腾空不落，放射出一片耀目绿光，将两女足下尽染，通透数丈深水底，鱼虾清晰可见。
　　仅凭这剑光锐华，便可知此物绝非凡品，更何况法器还是成对而出，多半有合璧相接之能。云屿间杂音阵阵，传出数个不同版本的揣测，有说是八品，也有说是九品，相互不一而足。
　　叶卿没有动，秦梦琉同样也不动，就像放出“让你三招”大话的前辈，总不能话刚说完人就缩了吧？若是寻常对战，这几息时间对决二人就跑出上百丈远，哪有机会让对手玩聚气发大招的，修士又不是乌龟，能抗会咬偏偏跑不快。
　　似那些动不动说飞行数日，数十日之久的杂修，也就会出现在末法年代，相互间飞行速度都慢得如龟爬，自然躲避不了法宝攻击，也只好玩你打一锤，我敲一下的互博把戏。
　　长吟风乱，剑芒随光影摇曳变化，凝聚出两条青蛟模样，长及三丈，齿爪清晰，鳞片俱显。二蛟在驾驭者头顶飞腾盘旋，带起阵阵腥风，卷曳周边。水乱波横中，叶卿圆睁双目，深瞳竟成碧色，黑丝衣襟随阵阵风旋，飘飞凌乱。
　　“吒！”指尖轻点，飞在半空中的化形双蛟陡然发出爆喝，堪比虎啸龙吟，震惊数里波涛。刹那间，蛟龙齿张牙横，带起连串腥气，摆动长尾，猛扑向前，仿佛要将秦梦琉整个撕扯碎裂，生吞活剥一般。
　　水如碧，天胜蓝，碧与蓝之间，有两道青虹游曳，宛若蛇行，又似龙腾。而在那青虹背后，翡翠中目，悄悄开启，谨慎得甚至不愿让云屏上观瞻知晓。
　　“哼，马马虎虎！”望着狰狞鳞种，秦梦琉微微扯下嘴角，不屑言道。
　　墙，竖起来，犹如千层糕般，重峦叠嶂，伴随愈加耀眼的紫眸，伴随瞳孔中扭曲的齿轮线。它们不断扩容，不断变化，展现晶莹剔透的几何状外貌，就像复数被切割后的防弹玻璃，折射落霞彩光。
　　片刻后，青蛟呼啸袭来，仿佛疾驰卡车尝试对钢筋混粘土壁障的破坏，与心的壁垒硬生生撞在一起，相互挤压推碾，碰撞碎裂。
　　“轰！”巨响声若云间雷鸣，惊落孤鸿，巨大而无形的冲击波从青蛟撞击处为中心，迅速向外扩散，形成不规则球体，甚至连波涛都被强硬压下，显出圆弧凹陷的水域，几可见底。
　　从高处望下，青光炸裂之处，就仿佛衣阿华级战列舰主炮齐鸣后的炮口风，粗暴、蛮横，无理地推开数十丈水波，震晕碧波荡漾下的游鱼虾米，拍翻水底泥床。
　　“好强！”仅从云屏上见识这一幕，便叫不少旁听弟子变幻颜色，震惊于岚天峰叶卿的实力。当然，更令他们震惊的是，光余波就如此可怕的力量，怎么依旧未能贯穿对手，被牢牢阻挡在数尺之遥。
　　“是很强！”扮演魔王的少女轻声叹息，怜悯言道。“可惜……还不够强，远远不够！”
　　如果说青蛟是十六英寸巨炮轰出的重弹，是无坚不摧的钢矛，那秦梦琉塑造的墙壁，便是拒绝贯穿的铜墙，是信念铸就的不落长城！
　　墙，竖起来，折射出纯白光泽，犹如一块块表面渗碳抛光的装甲钢，组合成无比厚实的间隙装甲，叠合出无限堆积的积层装甲。青蛟犀利的爪牙，或许能瞬间撕裂开五层，十层……可是，它撕裂得开二十层，三十层吗？
　　青蛟咆哮，却作无力之哭，在铁壁面前久久不得寸近。红酒倒下，或许能渗透数层纸巾，但面对数十层纸巾阻隔，终究将无功而返。
　　一层层碎裂，一层层立起，矛与盾的争斗在继续，企图试探紫眸的极限！秦梦琉依旧那般稳稳站着，手脚不动，仅凭眼神，凭信念，竖起一道又一道坚固壁障，隔绝一切冲击，隔绝波涛荡涤，隔绝声音轰鸣。
　　“嘿，杂鱼……”掠过额际碎发，女孩眼神轻蔑，似乎彻底进入了状态。“此处，禁止通行！”
　　青光摇晃，或许是某种偶然，让自然画笔在秦梦琉面庞上勾勒出丝丝狰狞，就像光照出的黑暗一般。
　　冲击波后，风仍旧未停歇，碧光如钻，擦出耀眼光华，穿出两道白浪，延青蛟尾波，缓慢扩散。
　　“给我钻！”叶卿抿紧嘴唇，御使两条青蛟合二为一，变作螺旋缠绕的钻头，狠狠削切，企图打通遮掩光明的墙壁。
　　拉远视角，横向看去，云屏中的现状，就仿佛摩西分隔红海，又好似光与暗对抗的写意画。在心之壁的右边，是暴风骤雨，是波涛汹涌，是电光闪烁；而在心之壁的左边，是云淡风轻，是波光粼粼，是海天一色。
　　“太渺小了，这种力量……”秦梦琉转动秀颈，冷冷笑道。“看来你不明白谦卑为何物，尤其是在王者面前！”
　　抬起手，打出清脆响指，几何状外形的心之壁垒，不再静默，不再忍受。就像作用力与反作用力一样，挤压到极致的弹簧，终于无可避免地反顶上去，将积蓄力量全部释放，以自身粉碎为代价。
　　青蛟，散去；碧剑，碎裂，水天之间，重新恢复了平静。
　　“呼——”云屏外，观战者不经长吐一气，为刚刚的激烈窒息。
　　而到这时，秦梦琉才从COS状态脱离，想起了某件正经事情——那个，貌似，好像……她扮演的是魔王萨玛，是配角的说，按照舞台剧本应该是华丽亮相后被“勇者”KO的说……
　　“糟糕，难道说我演砸了？”女孩只觉得背后冒出成串冷汗，写做一个大大的“囧”字。
　　虚空中，陈佩斯光亮脑门凸显，传出不满责备：“你这是抢戏！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940544.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十四章:磁场转动

　　
　　作为反派大头目，魔王一直是童话里最苦闷，最艰辛的职业。他不仅要为勇者准备各色各样，从简单到困难的挑战对手，还需要搜刮囤积大笔的财富宝物，抢夺掠走公主美女神马的，好为勇者送上击败自己的战利品，保证全处全收的美好大结局。
　　试想一下，这是何等的奉献精神啊！光凭这种无偿无回报的奉献精神，你要说魔王和勇者之间没奸情，没一腿？就算天能容你，淫民腐女也容不下你啊！
　　所以说，魔王不是谁都能扮演的，看现在的秦梦琉便知晓，由于心中缺乏“爱意”，她扮演的真叫糟糕透顶！抢戏都抢到主角头上去了，实在是叔可忍，婶婶不能忍啊！
　　“啪啪！”轻拍手掌，三目齐聚正前方少女，叶卿浑不在意地微笑赞道。“这便是师妹的天目异能吗？果然厉害，全力施展下，竟然连我的青蛟绞都能抵挡击碎……”
　　有戏！看着对方神情镇定，秦梦琉心中不由暗暗松了口气，用意识抹去背后的“囧”字汗珠。幸好剧本编撰者够专业，后面还留有备用方案，否则真要因为某人的不专业表演而功亏一篑。
　　事实证明，演得太入戏，玩得太嗨皮是要悲剧的，前有黄世仁演员挨枪子，后有“正义伙伴”土狼君被做成人肉叉烧包，像赌神高进装13后多次失忆，更祥瑞到老婆孩子身上，怎一个惨字了得啊！
　　虾米，你说有主角取名叫高进？他丫文青，好孩子千万不要学，叫诚哥都比叫这强……
　　“为什么不回答？秦师妹！”声音变得斥厉。
　　看来秦梦琉刚刚忽略掉了某些东西，或许是相当重要的问话，惹来对方不快。
　　“你在问我吗？”抬高下巴，名为“魔王”的面具牢牢覆盖，遮掩毛发肌肤，惟独紫眸折射夕阳。“王者可没有义务回答臣民的质询，想知道答案，那就以力量来谋取吧！”
　　如此嚣张的语句，从秦梦琉嘴里流出，却显得理所当然，勉强达到金闪闪的三成群嘲功力。
　　“哼，不愧是瞑目的弟子！本事没及上她师父，这口气就先超过了……”云屏外，某位金丹真人愤愤言道，浑不知晓所言目标可是宗门的超·吐槽炮，纵使远不及吐槽神阿虚，那也是凌驾所有在场修士的嘴炮之王。
　　当然，身处幻境的二女又岂会在意些许，外面无论说什么、做什么，她们都听不见、看不见。落霞与孤鹜齐飞的水天中，二者眼中只有对方，只有胜负罢了。
　　“我可没兴趣来谋取你的答案……”叶卿笑了，挑起春风裁剪出的柳叶，用同样语气回敬。“我所想要的，仅只是胜利罢了！”额中天目圆睁，碧色倾泻而出，融汇水天，传出冰锋削切的意志，不可动摇。
　　“无可置疑……让别人无可置疑的胜利！”
　　水，不再平静，伴随女修斩钉截铁的声音，逐渐变得汹涌澎湃，仿佛擎天巨手探入水底，肆意搅/弄泼洒。周边里许的浅浅水泊，升起复数道喷泉——趵突、活跃，仿佛受不知名意志驱使，悄无声息地融汇水墨，被描绘成十余丈长的碧色蛟龙形态。
　　或许不如法器化形的青蛟锐利，但毫无疑问，碧水凝绘的蛟龙比之前要更大，更凶恶，张牙舞爪，栩栩如生。
　　“来而不往，非礼也……”平举双臂，叶卿弹拨十指，犹如琴键上起舞的演奏家。
　　只不过，水天中响起的并非是月光奏鸣曲，而是铿锵激昂的战斗之音，是命运与英雄穿插的合奏。整整八条碧色蛟龙，充做听命于叶卿的牵线木偶，任凭女修驾驭驱使，张牙舞爪地扑向目标。
　　不，并非简单愚蠢的牵线木偶，青蛟动作自然而不含僵直，若龙腾蛇游，起伏与水线上下，仿佛在遵循莫名阵法，看去错综无度，实际却暗合八卦之象，构筑出两两相合的六十四卦面，暗藏玄机。
　　“坎离！”柳眉无声叠合，叶卿牵动二指，暂作试探。
　　离者，火也；坎者，水也。应及前者，则青蛟动作炽烈如火，成燎原之势，从正面滚滚袭来；应及后者，则青蛟姿态婉柔若水，顺水漫之威，延侧背荡漾偷绕。
　　二蛟一正一奇，恰应兵法之道，合天地之理，两两而出，取长补短。
　　“切！这么快就看出虚实来了……”
　　香舌舔过上唇，秦梦琉终于放弃不动如山的姿态，开始闪躲游移，尽量避免腹背受敌。确实，她的天目异能可以创造出坚不可摧的心灵之壁，可这墙壁无法挪移，更无法遍布她全身，仅能维持在正面的天目视野内。
　　“果然如此！”叶卿低声笑道，指尖弹拨得更迅捷，更激烈。
　　巽应风，蛟兽长身陡然炸裂，化作数以万计的碧绿蛇浪，无孔不入般游曳钻取，乎分乎合，全无半点踪迹。震应雷，青蟒巨躯恍若九天坠落的雷霆，高高抬起，轰然砸下，将水中泥床无情锤打，碾压变做块块沉积岩石。
　　超乎想象的自然力量在幻境中肆虐，随后，进一步疯狂。这秋水与长天一色的背景画中，幻想与执念把世界改造，别无杂念！
　　天目绀碧如洗，眺望眼前，播撒终结的狂暴青蛟正死死追逐，顺着矫捷狸猫足迹，将所过之处摧残殆尽，
　　“怎、怎么会这样……”苏睿和宋清不由发出惊叹，是真正理解术法的人才会愕然的感慨。
　　她们并不是感叹青蛟恐怖的破坏力，而是感叹青蛟对周围环境的破坏太小，对，没错——是太小！正因为出乎意料的小，所以才更恐怖，这说明那些青蛟并不是单纯的牵线木偶，它们应当具有灵智，至少是部分灵智。
　　假若是普通术法创造的蛟龙，那蛟躯释放力量时，可放而不可收，从声光效果看，便如台风过境，波及数里，大半能量都被无意义地消耗，真正发泄到对手身上的，真叫少之又少。
　　“这当然不是徒有形态的废物！”凝立在平静水波上的叶卿低笑否定，带着些许傲然作答。“虽然还不完全，但它们的的确确是拥有灵智的存在，是我的青龙眼所赋予的，听命于我的战意之魂！”
　　天目异能与神通术法的有机叠加，产生超乎想象的化合反应，八条青蛟纵然还及不上法宝的灵智，但好歹也能与灵器相媲美，引来观礼修士声声惊叹。
　　乾在天，青躯飞腾凌空，压制对手飞行躲闪；坤纳地，碧鳞匍匐蟒奔，绞杀少女遁水而避。它们不是愚蠢无知的牵线木偶，是听命与岚天峰女修的咆哮战魂，懂得该如何去做，并且去做得更好。
　　“喵的，没完没了！你又不是大蛇丸，搞这么多咸湿生物干嘛？”秦梦琉不停歇地说着，仿佛蜘蛛划水，蜥蜴踏波。
　　在起伏浪涛间，女孩不时张开坚壁，阻挡一波又一波永不停歇的攻击浪潮。
　　嘴角轻提，显出欢畅笑意，看来重重困境，非但未能让秦梦琉折服，反激起她战斗到底的欲望。显然，对这个不合格的扮演者而言，她已将抢戏化作本能反应，不当主角的话真是糟糕透顶。
　　“是机会！借助幻境，尝试下自己能力的极限吧！”心中感到股股热流，声声冲动。
　　沸腾之血，早已冲破制约阀门，它要借助这云生幻境的力量，尝试某些过去不敢想象的东西。把标尺插入河床，你能试探出水深，将力量冲破极限，才能感受到自身局限。
　　真元不再平静，随心意狂暴，有如逆运作的核磁共振，将曾包容蕴含能量剧烈释放。丹田处陡然升高的灵压，毫无怜悯地冲撞着灵根支脉，企图涌出更多饱受磁化的五行灵气，就像电流运动肉体带来的颤抖音。
　　比星尘更绚丽，比萤火虫更耀目，无穷无尽的紫光微粒，顺着秦梦琉掌心喷涌，凭心意变作一条条璀璨虚无的紫光绶带，象征光辉与荣耀，执着与梦想。
　　那不是魔法少女变身时的遮掩物，更非华而不实的装饰品，是属于她的元磁神光，孤独蔷薇的绽放。仿佛太阳风撞击地球磁场的深情呼唤，又好似自由电子跃迁后的焦灼弧光，静静投影在水天一色下。
　　“是什么？”同样的情景，下意识将答案送至叶卿心中，引起连串警讯。“不对，快给我退开！”
　　十指连奏，八条青蛟陡然转身逃窜，仿佛遇见真龙一般，缩身避让。可即便若此，它们还来得及吗？难道它们的速度，能比雷电更迅捷吗？
　　“哼哼，这次可不是北斗震天雷啊……”合上紫眸，秦梦琉抛出所有杂念，将心与意合，全力驾驭那不断喷涌而出的五行灵气，将它们转换成更多，更复杂姿态下的元磁神光。
　　倾听百川汇海，侧目万流归宗，婉柔不绝的穹紫丝帛，顺着相背掌心，撕裂作无数道晃动牵丝，有如雷霆与矢量场交汇的炸裂。数百上千条盈盈紫线，变作高速弧转的跳绳，在离心力牵引下，抖出完美曲线，仿佛一根根无法琢磨的闭合磁感线，不中断，不交叉。
　　光，越来越剔透，越来越轻盈，它悄无声息地裹挟秦梦琉周身，凝聚出无形无质的光晕，胜过永夜冰原的极光，堪比电浆翻腾的震颤，元磁之力正将靠近的一切物质扭曲，纳入它所规划的道路。
　　“还不够，还不够！”压抑呐喊在心扉响彻，伴随对自身毫不犹豫的压榨。“我还需要更多，旋转得更快！”
　　聚集在女孩身畔的元磁力量，远超过她曾经试验的极限，或许秦梦琉已经挥霍出八成真元，但这仍旧不够少女去企及目标，她需要更多，更多的元磁力量！
　　必须这样，只有这样！要攀登想象的极限，贯彻以拳破天的道路，秦梦琉就必须拥有，切实掌握那名为磁场转动的重天力量！那是遥远记忆中，连无尽星辰都能粉碎的梦想极限！
　　无形冲击波传来，是返身再战的碧水玄蛟，叶卿显然认识到错误，她正驱使蛟龙趁势袭来。但现在立于青蛟面前的，可是比心之壁更蛮横无理的元磁之力，是震荡粉碎的周旋矢量场。
　　撞击的下一刻，八条青蛟被瞬间绞杀，就像塞入粉碎机的一叠文件稿，屈服于紫色光球的残暴力量，千刀万剐成不可回收再利用的碎末。
　　“她要做什么？”局势逆转，叶卿无法坦然立于水面，她脸上惟剩下咬牙切齿的不放弃。
　　不知怎么回事，云屏的画面稍稍有些颤抖，尽管很快又回复到清晰，看似什么也没发生过。
　　“唉，元磁神通，真是让人费心……”梵茵皱眉，从心底发出阵阵叹息。“居然能让孩子这么早就接触到领域的边缘，也不知是祸还是福。”
　　无人所见的幻境边缘，曾经清晰的画面正逐渐被还原成混沌一片，像因硬件条件不足，而被迫简略化的全息高仿真3D游戏一般，为达成运行流畅，就必须舍弃某些不必要的功能。
　　绚丽的元磁紫光，越来越剔透晶莹，璀璨得让人恐惧，华美得叫人心寒。如此可怕的力量，要是无法凭心意来全数驾驭，第一刻便会将其主人碾磨成灰，连神魂一起，永不超生。
　　青筋暴窜，点点晶莹汗液渗出毛孔，它们像是在佐证，争辩秦梦琉极限所至。
　　“海虎算个屁啊！”神魂振荡，发出永不屈服的波颤。“我心中印的可是河蟹，是所有水产族类的老大！”
　　完美的元磁光球，已将秦梦琉真身包裹，不露一丝缝隙，就像一枚绚紫辉煌的圣诞节彩蛋，里面孕育着惊喜。而在这枚孕育希望与奇迹的卵中，少女正将身心交托与元磁的极限。
　　呼吸，脉动，每一芥子的游离元磁光粒，都被秦梦琉悄悄纳入网络，填充进复杂无边的闭合磁力线，顺应矢量场旋动。她感觉自己就像是一个愚公，正在尝试搬山，将无比巨大的元磁砂轮推动，旋转。
　　“转动吧，元磁之力！”心意凝集的惊雷，响彻云霄。
　　秦梦琉身侧的空间区域内，逐渐树立起连续分布的矢量场，任何进入该领域的物质，都被迫受到强磁场影响，按照主宰者的规划意志，滑入新的运转轨道。
　　无形质的强磁场渐渐完善，伴随璀璨紫光淡漠，像是一种新生，又仿佛某种存在意义上的升华，返璞归真。大气尘埃不再悬浮漂游，它们被强制推入磁感线的运行轨道，顺着矢量力指引，彻底肢解，释放出更多蕴藏的能量，融入强磁场本身。
　　在这强磁场内，秦梦琉就是主宰一切的王，她能无限汲取灵力供为己用，只要有存在，有物质。蝼蚁如何对抗天数，靠的不是自己那区区点滴之力，部分再怎么庞大也胜不过整体，能战胜整体的，唯有整体自身！
　　“这是怎么回事？难道是领域！？”看到云屏中的一切，惊讶色彩，悄悄出现在少数金丹真人眼中。
　　但在下一刻，这一切又都不再是问题，转动的强磁场开始混乱，矢量力场无法控制般扭曲变形。边缘的紫光游丝在水面上无序涤荡，升腾凝华出星星点点的白光，沿偏折磁力线飘飞，最终无可控制地相互接触，形成某个不规则球体，并且越来越大，越来越亮。
　　终于，巨大光球砰然爆裂，疯狂喷射出无烟的炽光。水泊被瞬间蒸发，恒星炽冕仿佛在地面跳跃，鱼虾被烧灼成无法辨识的灰烬，伴随飓风湮灭，岩石和土壤听从排斥的冲击声崩飞无度，化作滚滚浓烟沙暴。
　　日月星辰的光辉不再耀眼，世界唯独存在一位主角。如此恐怖的破坏力量，已经完全超越筑基修士所能想象得极限，仿佛小男孩在广岛的恶作剧，不！它比这更炽亮，更剧烈，犹如古老神话诗歌的净世之光，消抹去争斗欲望。
　　“不可能……这怎么可能？”云屿上，响起袅袅回音，从不少金丹真人的哑然面庞传出。
　　幻境消失，战场不再，至于胜负……在光球崩灭的那一刻，便已决出了。显然，某个企图山寨“磁场转动”的少女，先对手一步被自身力量给灰灰了。
　　所以说，九天十地阎王怕怕，霹雳金光雷电掌不是谁都能玩的，好孩子千万别胡乱学某个吐槽自爆娘的说－_－
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940545.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十五章:反应

　　
　　“喵的，不幸啊……”无法掩饰沮丧，秦梦琉耷拉双臂，恍若败犬般足踏柔云，失落而去。
　　在她背后，叶卿茫然若失，她微张着朱唇，却不知该说些什么好，嗓子干涩得像咽下一口沙砾。按照规则，获胜的确是叶卿，可在叶卿自己看来，这结果简直是一种讽刺，就像塞入嘴中的炙肉，咽不下，也吐不出。
　　在幻境中，女修底牌尽出也奈何不了对手，所谓的执拗，也无非是在恐怖光球下比对方晚毁灭几息罢了。如此“幸运”的胜利，又有哪个天之骄子会引以为荣，会坦然接受？
　　但规则就是规则，它从不以个人意志为转移。
　　终考，仍在继续，一场场淘汰对决，依旧精彩纷呈，屡次上演。可惜众人的心思却全不在此，喝彩声，争论声，都变得有些静默，显得有些勉强。
　　相对秦梦琉最终放出的大号“”，以上诸番对决，这些神通术法，异能法器，通通都变得不足看，仿佛见识过有声电影后，人们对默声电影的厌倦烦闷。
　　即便未能亲身实证，但凭云屏里的数息光影效果，亦可勉强推断出部分真相。至少，在诸位金丹真人看来，最后的炽烈闪光，威能堪比金丹殒身的爆裂，纵使不能与山陵崩塌的轰隆相比，也足以蒸腾方圆数十里水泊，将沃土炙烤成沙漠。
　　当然，该结论仅只存在于金丹真人脑海，是他们耗费不少心神推演，最终得出的结论。至于那些筑基修士，他们充其量理解到最后的光爆威力很大，甚至比筑基后期大圆满修士的全力施展都大，但具体大多少呢，他们无从知晓。
　　这便是差距，金丹真人与筑基道人的天堑鸿沟，仿佛晶体管计算机与大型集成电路计算机的高下距离。事实上，秦梦琉在云生幻境里所做的尝试，从某种角度来看，就仿佛接入银河超级计算机的联网终端，也可说是连上树形图设计者的申请序列，是在借助元婴真君恐怖的计算能力，推演运行某个基于自身的不完整程式。
　　只不过功亏一篑，最后的超大号烟花证明，秦梦琉是七窍通了六窍，说到底还是一窍不通，照她现在琢磨的方式搞磁场转动，转到最后只能先把自己磨成浆糊灰灰，纯属先灭己后灭人的五残渣功，差共产天残掌不知道多少远。
　　毕竟现实又不是漫画，说爆种就爆种，说突破就突破，什么困难后遗症之类的，都可以凭战意强压下去，仿佛特别找主神兑换过热血笨蛋不死身一般，即便搞得全身飙血，骨骼碎裂，内脏破裂，都会在下一画面恢复如初，丝毫不影响当时战斗。
　　试想磁场转动这般无比恐怖的存在场力量，要光凭战斗顿悟的话，一千个玩转转的绝对有九百九十九个扑街成渣，强磁场指不定先把他自己给撕裂了。
　　况且，就现在的情形看，天目宗嘴炮王秦梦琉绝对不是那幸运的一，谁让她当初不改名叫*浪，白武男神马的……呃，次男道就算了，某宅女现在没配备作案工具，有心无力啊－_－
　　独坐清静峰云席，秦梦琉盘膝而坐，用左手支起下巴，紫眸里混沌一片，显然将意识埋入深深思绪中去。
　　“是哪里不对呢？虽然初始耗费巨大，但近九成真元释放出的灵气已经足够了吧，就当时情形看貌似元磁神光貌似没有推动供给不足的样子……”
　　“难道是磁场矩阵模型构建不对？但看当时最初，磁力线并未脱轨、重叠，弧线形态也没发生错差，矢量场开始旋转还算稳定，分布也没有断点，始终是连续的……”
　　一条接一条的猜想被提出，又很快否定，女孩不断回忆着粉身碎骨前的感受，探寻失误点滴。她就像勤勤恳恳的推土机，不断在失败妹子身上拱来拱去，企图拱出根绣了花的白菜帮子来。但显然，成功之母太过矜持，就像板结牢实的地，耕作半天也没犁出水来，直累得兼职老农想骂娘，要求上边配发台深钻机来。
　　“算了，脑子太乱，不如先冷静一下。”看天上日头，也临近午时，摸摸逐渐干瘪的肚皮，秦梦琉决定还是先去犒劳下肠胃再说，反正她位列淘汰名单，不用参与午后争斗。
　　要知道，但凡参与比斗的筑基修士，皆不可吃得太饱，甚至最好是空腹战斗。否则的话，人在天上高速飞转，胃里积食同样翻腾，搞不好会把未消化面条从鼻孔里甩出来，那滋味别提有多难受了。试想辛辛苦苦修炼几十年，结果临战输在吃得太饱上，那真叫“无比茶几的人生，不需要掩饰”。
　　事实上，所谓辟谷丹，当初就是为针对以上麻烦研制而出的。如龙眼般大小的辟谷丹，只要嗑下一粒就足以让常人补充日均所需，而且消化效率也颇高，是长期战斗情况下筑基修士必备之物，哪怕秦梦琉这般的大胃王，一日十粒也足够了。
　　“赫赫哈嘿，像我这样的脑力工作者，需要大量的葡萄糖……”哼着不成趣小调，秦梦琉足踏紫光蝶飞剑，慢慢悠悠地飞向仙人顶，准备在这边的筑基弟子膳堂好好享受一顿，打打牙祭。
　　在清静峰上，由于就师徒两人，所以三餐都要自己解决，试想一个瞎子，一个宅女，能做出啥好东西来，毕竟康师傅童鞋的传销网点还未伸及异界。于是乎，宗门丹房领取记录里，清静峰唯一能跃居前列的也就属辟谷丹了，估计师徒俩都把这玩意当饭嗑了，反正无毒无副作用，唯一遗憾的也就是半点滋味没有，还不及二战美军配给的“神秘/肉”有嚼头。
　　进得殿宇回廊，秦梦琉随便找了个外门练气弟子，亮出自家玉牌，让其带路去膳堂。
　　要知仙人顶上灵气之浓郁，远胜其余二十二峰，也就封禁的西天目顶峰能胜其一筹。对那些外门弟子而言，能在仙人顶充杂役，那可是争破脑袋的营生，别说灵石赐给颇多，更有机缘大把，指不定会被哪位前辈仙长看中，有幸拜入门下什么的。
　　尽管这类传言多半毫无考据，不过有希望总比没希望要好，况且身为宗门根基，迎宾处所，总不能让啥歪瓜裂枣的修士充门面。于是乎，多年下来，在这仙人顶上值勤的外门弟子，总是模样最周正俊俏的，譬如眼前唇红齿白的这位。
　　“明妃？”秦梦琉好奇地重复道。“怎么听着像是女孩子名讳？”
　　“前辈说笑了……”那俊俏男子潇洒行了个礼，面如冠玉，眸似寒星，温文尔雅地解释道。“不是女己妃，是非文斐，家严当初期望我文质彬彬，才气斐然，故起名称‘明斐’……”
　　看他这番姿容气度，放到地球位面恐怕不是谢霆锋，也是冠希哥的干活，迷倒成片小女生毫无压力。
　　“噗噗…真是瞎了我的氦金狗眼！”女孩忽然觉着一股恶寒从心底油然而生，仿佛自己正穿着蓬松短裙，偏偏有大风刮来，掀翻出天然无遮掩的下半身。
　　“喵的，实在是太恶心了，居然有男人对我放电眼，我呕……”秦梦琉顿觉空荡荡胃里有酸液在翻腾，某宅又不是公共厕所内的“好男人”，她对男人绝对是半点兴趣没有，诱受再受那也是带把的，强攻再强那也与她不搭嘎，眼前帅男放电什么的，实在太超过紫眸少女的思维承受极限……
　　“好了！”抬手挥断，秦梦琉止住不良反应，斩钉截铁道。“我不管你叫明妃还是明斐，总之你给我带路去膳堂！记得低头看路，我不问你话不许抬头乱瞟！”
　　“诺……”明斐低头答复，心中顿觉一片苦涩，真枉费之前辛苦锻炼的作态，该筑基女修年纪不大，为何全无半点青春姿态，这根本不应该啊！曾接触交往过的几位练气女修，哪个不是被他迷得神魂颠倒，不论丹药灵石宝物或身心，都主动送上。
　　要知明斐也就双十年华，正是青春年少，精元旺盛之时，何况他人又聪慧，有着一副好品囊，进仙人顶当值自是毫不费力。在入天目宗外门前，明斐就曾与多名练气少女亲密接触过，其间自然不乏鱼水之欢，故此元阳已失，功法修为在练气八层停滞不前。
　　若是旁人，当得知童身修行之贵后，或许就此放弃，把希望投注到自己孩子身上，努力多生养几个娃。但明斐不曾放弃，尤其是在见识过云间仙女的高贵姿容后，他心头总有一股*在燃烧。
　　即便嘴上抹蜜，口头含甜，对私下勾搭的外门女弟子喊着亲妹妹，叫着小甜甜，可私底下，明斐早就看不上眼那些个庸脂俗粉了，更别说曾经与他共赴云雨的“糟糠之妻”，他已将目标订得更高，望得更远。
　　尤其是在获得某本古旧桑黄的小册子后，明斐更是对自己的未来充满信心，因为那册子名叫《后/宫佳丽三千》，里面抄录了数十种勾引女修的手段方法，甚至还有部分双修秘法，管叫女修被整的欲仙欲死，乖乖臣服胯下。
　　或许册子里多少有些吹嘘之词，但经明斐多番实验，起码在练气女修这个层面上，效果显然，真不愧书名，年内被他勾搭上的外门女弟子，少说也上了两位数，多说甚至超过一个加强排。
　　有实践，则更有信心，就明斐看来，别说是筑基女修，哪怕金丹女修，元婴女修，也不过是多喂几次少喂几次的事情，人家童身修仙算什么，我今个就要后/宫修仙，让别人看着眼馋，收遍修真界所有雌性，管她是人还是妖！
　　于是乎，今天便是明斐首度实践，照他算计，面前这个“年幼无知”的筑基女修应该被他这个欢场浪子手到擒来才对，怎么装了半天半点效用也没，像抛媚眼给瞎子看似的。
　　仙人顶的主殿建筑虽多，可也不比某位面的故宫建筑群，走了盏茶时候，秦梦琉便见着膳堂，随便从储物袋中掏出块十丹灵石，便顺着旁人羡慕眼光，抛将出去，打发明斐跑路。
　　也算凑巧，女修恰在膳堂门口遇上位熟人，寒暄数句后，秦梦琉微笑提及刚刚领她进来的外门弟子，语气平淡：“这等祸害，还是早等除去为好，你说是不是，孙前辈……”
　　“这个么，不太合规矩吧？”孙姓长者眉心皱起，无缘无故就诛杀某个外门弟子，这可不是宗门做派。
　　“唉，前辈心念仁慈，可惜……”面上露出担忧神采，秦梦琉一针见血道。“假若某个外门女修恰巧被他勾搭，坏了身子，那我们天目宗岂非难做？旁人又会说什么呢，恐怕要把宗门比做浪窟淫窖了吧！这等祸害，恐怕在门内手脚也不干净，相信前辈心中自有计较。”
　　说罢，秦梦琉便拱手离去，将选择权交到孙姓修士手中，对大人物而言，为避免1%的威胁，牺牲个把小人物，那又算得了什么。至于规矩嘛……哼哼，谁屁股后头又真个干净呢？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940546.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十六章:尊师

　　
　　喵，求包养，求领养，票票收藏神马的，最喜欢了-_-
　　___________
　　俗话说，少吃辛辣老来淡，像秦梦琉这等年轻修士，平时在饮食上是口味越重越好，甜酸醋溜咸辣麻，样样都不能少。反正抱着“公款消费，组织买单，不吃白不吃”的心态，她当然要胡吃海喝，怎么浪费怎么着来。
　　鱼片轻薄似玉，鲜活出水，沾过秘制的酱汁，成串填入朱唇；炙肉方正齐整，喷香逼人，八味药材佐料，连轴滚落肚皮。要说秦梦琉的吃相，那好歹也是大宅门里胎教养成，后经翠竹峰初等女修学院毕业，端叫标准无缺，端庄淑娴。
　　可奈何，再标准的动作，在加快一倍进度后，只能让人觉着诡异。仅小会工夫，紫眸少女便引来不少侧目眼光，对比秦梦琉的清盘速度，老黄牛真要泪流满面，即便它有四个胃囊，还能不断反刍。
　　“这……这位师妹，今天还真是好胃口啊……”某个在仙人顶当值的筑基弟子抽动嘴角，自言自语道。
　　或许是觉得群体行注目礼实在太有失体统，膳堂内的诸位筑基修士强制撇转头颅，心念官场八字真言——“视而不见，听而不闻”，装作没有任何事情发生过，继续做着日常饮食任务。
　　只可惜，在“但闻瓢碗声，不见话轻语”的膳堂内，偏偏有个家伙要出格出角，登场横生下枝节。
　　“哟，这不是清静峰的秦师姐吗？恕我眼拙，刚进门瞄错了神，还以为是哪家赤足行乞到我们天目宗门上，吃相也忒难看了些……”来者满嘴北地音腔，初观上去，相貌倒也周正，惟独稍显阴柔，让人觉着有几分男生女相，阳刚略显不足。
　　“唔，费妹泥嚎，费妹再贱。”口嚼着甘粮美食，秦梦琉含糊不清地回敬道。“相声说得很嚎，窝现在身上没铅，待下山回来再给乃布上……”
　　“你！”稍慢半拍，来人才半揣测出话中意思，感情秦梦琉正奚落他是特地过来讲相声讨赏钱的。
　　上来欠抽的家伙原名费齐嗣，他立身鹤玉/峰门下，是和秦梦琉同年入宗门的亲传弟子，辈分算来当被某不良少女唤作小师弟。可谁叫这费师弟常以自己双灵根为荣，摆出一副“天灵根老大，我老二”模样，总给秦梦琉脸色看，搞得自个真名叫“二师兄”似得。
　　于是乎，嘴损无度的腹黑少女/干脆就以“费妹”称呼来指代，刻意调笑他面相。一二来去，随时日渐长，两人便越发不对盘，碰面总会唇枪舌战一番，但可惜他俩没在复考撞上，不然清静日子会长些。
　　“哼，我不和你这五灵根的家伙一般见识！”
　　“那倒是，你们鹤玉/峰谦虚得连终考都特地推让，我的确比不上，受之有愧啊……”秦梦琉吮口汤头，咽下嘴里食材，舌利胜剑，齿发弓弦。“话说这叫什么，特地送脸下乡？待搬回来好说自己胖了不是？”
　　这话损得，暗示说对方是特地把脸凑上来，给人狠狠抽，都变肿胖了。在场基本都是筑基修士，大家脑子一转，便真个明白意思，止不住有人发出连串“噗嗤”声响，更添上几把火头。
　　“我们鹤玉/峰才不在乎这些虚名！”套上火红头冠，费齐嗣挺胸收腹，无视掉屁股后面还缺些彩羽，摆出得胜还巢姿态，大言不惭道。“进了终考又怎样？难道进终考就代表能结成金丹，能成就元婴吗？你秦梦琉的废物师父还是上上届大比的鳌头呢，他现在……”
　　“啪！”话还没玩，秦梦琉便窜出桌席，似雌豹般挥出右爪，在费齐嗣左颊印上道五指山，抽得他半撇脸肿胀异常。
　　“你……你敢打我！？”下意识捂住脸，费齐嗣颤抖指着对方。
　　按照宗门规矩，下面弟子哪怕有再多矛盾也不可相互动手，除非对方犯了七出之条，否则均须上报宗门仙长处置。像秦梦琉这般主动出手，在众人面前扇耳光的行为，当是犯门规无疑，怎么遮掩都遮掩不住。
　　“我当然要打你，而且还不止一下！”话还没完，秦梦琉再跨前一步，狠狠抽将上去。
　　第一次挨抽还可说是意外，没想到，可要被再抽到，只能说天目宗的修士培育有问题。身为亲传弟子，费齐嗣自然不会傻乎乎把脸送上扮演发酵面团，他当即推开双掌，残影摇晃中对秦梦琉连续布下三层真水幕墙。
　　所谓真水，是水属相功法所凝练出的一种神通，他们可将普通水元凝压成铅汞般存在，厚重坚固之余，又不缺乏柔卸。莫看这薄薄三层水帘，让在场的外门练气弟子来，恐怕真元耗尽也休想突破一星半点。
　　“哼，杂耍把戏给我滚蛋！”
　　元磁神光再现，但至刚的排斥力量却仅凝立掌面，似薄如蝉翼的手套。待破除三层真水幕墙后，紫华瞬息散去，犹若淡薄微风，激不起半分波澜。从这一手看，紫眸少女已经将元磁力量掌握得收发随心，毫无半点深涩凝阻模样。
　　“啪！”清脆响声再起，不过这回肿起的是右脸颊，两边各有一座五指山，正好对应，呈现标准的英式对称格局。
　　“快拦住他俩……”提示音响起，伴随五颜六色的光芒。
　　事情发展开始脱离常轨，要再让两人这般弄下去，迟早成祸事。不止当事人要遭殃，在场的筑基弟子也不会好过，大家都将吃到上面生落。故此，众人终于反应过来，急急对俩人连续放出术法神通，或隔绝，或定身，总之要阻止事情进一步激化，隔绝接触。
　　“知道我为什么打你吗？”秦梦琉负手而立，淡淡而语。
　　蜂拥而至的术法神通，皆都被元磁神光所阻挡，仿佛尼奥觉醒后的存在可能。或许磁场转动的初次尝试是失败的，但这并不代表没有成果，至少秦梦琉在元磁力量运用上，比过去更有效率，也更有气势。
　　“为什么？你怎么敢打我！？”费齐嗣没开口，被定身的他，仅能通过愤怒神念质问。
　　“因为你蠢，你蠢到家了！”语音轻挑，女孩并不想上演杀伐果断，因为根本没这个必要。“你侮辱我的话，只会被我用言语打脸，可是你侮辱的是我师尊……”
　　说到这，秦梦琉停顿了下，面色阴冷道：“休说是你这个不成器的废物，就算说这话的是你师尊，我照样一个耳光扇过去！”
　　相比凡间，修真界对尊师重道看得更重，更为关键。毕竟师门传给你的是长生大道，你要连赐予你无限可能的师父都不尊重，都不维护，那还期望你对谁会尊重？会去维护谁？
　　一个惜身顾命到传句话都怕担风险的家伙，你还期待他心里有“团结”两字，骗谁啊你？睁着眼面对死亡的才叫纯爷们，见到危险就缩，这货色比娘们还不如。
　　为师请命，为师鸣不平！秦梦琉抽得理直气壮，除非天目宗上面的家伙脑残到敢说——“这是错的，大家不用尊师重道，不用维护师门名声，都装乌龟好了！”
　　所以，即便上头要责罚，那也是“高高抬起，轻轻放下”，她秦梦琉不但不会吃大亏，反而会赚大便宜，让宗门内都传扬讨论她“尊师重道”的美名，顺便向自己师父表表忠心什么的。
　　要知无论在那个组织系统里，三姓家奴二五仔什么的，都没几个混得出头的。就如夜盆，需要的时候，才被上头掀开盖子坐进屁股，不需要的时候，掩得严严实实，指不定扔墙角床底下藏到吃灰发臭。
　　历朝历代，哪个不是对忠诚大夸特夸，即便他们是愚忠，是逆时代潮流而动，取代者也不会去刻意抹黑。原因很简单，一个组织需要忠诚来维护，哪怕是打引号的“忠诚”。
　　假设组织里到处都是推诿无担当，见势头不对就望风而降的家伙，人数再多，能力再大又有何用？不过是一堆长绒毛大兔子，虚有其表罢了，这种组织可以直接进入崩溃瓦解的倒计时屏。
　　换句话说，你即便要改换门庭，那起码也要摆出忠诚贤良模样，站好最后一班岗，见事不可为再俯首投降，做足面皮工夫。这样的投降派，才会被新势力重用，大用，属于真正高超的投降技巧，既显出自己身价，又抬高对方屁股，留下“明君识忠良”的美誉。
　　毕竟郑乔的年岁不小了，待几十年后故去，秦梦琉也不可能陪葬的说。按照正常速度而言，紫眸少女在结成金丹前，总需要在宗门里找个靠山什么的，即便不拜师，那也须对其行师长礼。
　　相比“王婆卖瓜，自卖自夸”，秦梦琉觉得还是学终南捷径来得安生有效，早早把尊师重道的名气打响来，有了香鱼饵，还愁钓不到金鱼佬吗？譬如那位青叶真人，就比较不错，要是能搭上该条线就最好啦，反正她秦梦琉怎么说也算是小有名气，不怕没怪蜀黍找上门。
　　“跟我斗，你个渣哪儿凉快哪呆着去！”女孩探出中指，狠狠比划了下，也不管对方理解不理解，晚上菊花会不会抽搐紧缩。
　　要知秦梦琉可不是乌龟王八，那种不是缩壳子里呆着便是死咬不放的愚蠢做法，除头上刻着九的笨蛋外，谁会去做？想要活得好，活得精彩，你就得装老虎，哪怕本体是一只猫，也得给自己画出身虎皮来，让别人知道你屁股下面摸不得，谁敢乱摸必抓之。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940547.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十七章:处置

　　
　　求包养，求领养，票票收藏神马的，最喜欢了
　　————————————————————
　　“咳咳，大家都说说，这事情该如何处理？”赤目真人周坤虚咳几声，首先发言道。
　　云屏上战况激烈，终考脚步正进入倒数第四场，可在座诸位金丹真人，谁都没有观瞻意思，大都摆出一副沉思模样，抱着一言不如一默态度，谦虚推让。
　　其实，在刑堂领事弟子来前，膳堂内的纷争就已经平息下来了，待两名犯事弟子进得明悬阁，掌管刑事的金丹真人邓轩略作踌躇，便批下“法无可恕，情有可缘”八个大字。抱着息事宁人各打四十大板的态度，判罚秦梦琉外出服役镇守三年，至于费齐嗣则禁足在鹤玉/峰思过三年。
　　可以说，两者皆是轻判轻罚，没什么了不得的。但奈何，偏偏戚羽真人徐济对此判罚不满意，他吵吵嚷嚷言此判决不公，要召集在场的诸位金丹真人拟个条陈出来。
　　倘是别人，周坤便也好处理，打个太极拳，将问题转到上面，或者将矛盾打回刑堂，反正坐镇刑堂的执法邓真人跟他不是一条路，让别介金丹真人和邓轩面闹闹生分也好，好有利于他搞“统一战线”。
　　但偏偏这闹事的是戚羽真人徐济，他和周坤的关系，那是说近不近，说远么，也不太远。前头拟定终考对战序列时，徐济可是曾出言支持过赤目真人的，抱着礼尚往来，有借有还的态度，他周坤总不能装聋作哑，一问三不知吧？
　　于是乎，为了显示代掌门权威，顺便拉拢这位戚羽真人，周坤特地召集在场的近二十位金丹真人，大家来商讨下，究竟该如何处置这事情，是按着执法邓真人的意思，还是按着徐济意思，或者是排出第三个解决方案。
　　“反正我的话搁在这儿了……”戚羽真人愤愤不平地说道。“宗门规矩上该如何处理，就如何处理，我徐济从不仗势欺人，可也不容我门下的弟子被人平白无故欺负！”
　　这位鹤玉/峰掌峰面色铁青，仿佛秦梦琉扇的不是他徒弟的脸，而是他这位金丹真人的老脸。
　　“别急嘛，戚羽，我们大伙不是在这商量嘛，啊哈哈……”这话说得轻巧，浑不像雷猛平时那般粗枝大叶，可再看天罡真人笑意盈盈的脸，便知晓这人屁股坐在哪边。
　　很明显，他是在看对头笑话，刻意借机丑两句，过过嘴瘾。
　　既然有人冒头，那自然不乏跟进者，某位立场相对中间的金丹真人插话道：“按当时的情况看，犯事双方都有不对的地方，我觉着邓真人的判罚尚可，不偏不倚……”
　　“什么不偏不倚！”听得这话，徐济当场拍膝跳起，来回踱步说道。“当时情形不少筑基后辈都看着呢，我徒儿挨打后也仅采取自保手段而已，连反击都没有！若非那秦姓女娃太过嚣张，打了一次不够，还要上去打第二下，我徐济会把事情闹到这儿来吗？”
　　戚羽真人他越走越急，越走越快，说出的话，也越发充满火药气味。
　　“是，我齐嗣徒儿的确当时说了不该说的话，若仅仅挨上一个耳光，那我也就认了，是我没把弟子教育好，他该打！被拖进刑堂打死那都活该！”
　　讲到这，戚羽真人突然停下脚步，面色森寒，用手指着自己脸面，大声说道：“可区区一个幸进筑基，打了两耳光还不够，居然还口口声声说要打我的脸，这天目宗还有规矩没有？还有尊卑没有？”
　　话说到最后，徐济直接用吼的，面显厉色，眼若雷光，情绪激昂得溢于言表，仿佛真恨不得将秦梦琉撕作两半。或许，这才是他挑事的真正理由，所谓徒弟挨打什么的，完全是套话，真正的理由是徐济感到自身权威被蔑视，被区区一介筑基弟子蔑视！
　　长袖一甩，戚羽真人露出无暇黄玉般前臂，来回画了个圈，手指点向在座诸金丹真人，摊掌怒斥道：“她今天可以来打我耳光，明天就不会来打诸位耳光吗？真是反了天了她……”
　　诸番说辞，言意清晰而事理混淆，徐济刻意忽略对方打耳光的前提说辞，死死揪住“耳光”两字不放，将言语直接等同于行动，顺带扯出在座所有人，妄图搞出“同仇敌忾”的效果来。
　　会场隔绝的空气有些压抑，仿佛沦落到某种异样的寂静之中，局势开始沿着坡道，像徐济所期望的方向滚动。
　　“我打你耳光！”戏谑声音响起，说这话的正是雷猛，他肆无忌惮地重复到。“我打你耳光，徐矮子。”
　　“天罡，你！”徐济调转头颅，愤愤指着天罡真人，气得眼中都要喷出火来。
　　“还要我重复下证词吗，徐济？”雷猛不屑瞥了眼那矮自己整个头的家伙，指着刑堂记录说道。“紫霄道人秦梦琉当时所说的是‘休说是你这个不成器的废物，就算说这话的是你师尊，我照样一个耳光扇过去！’……”
　　听得叙述，几位赞成判决的金丹真人不由暗暗低垂下颚，似将心意缓缓表露。
　　念完对话记录，雷猛用古怪眼神张望徐济，开头调笑道：“戚羽啊，我真没看出来，你老得这么快啊！居然在三百载就看不清白纸黑字，又或者你认为自己有资格叫瞑目作‘废物’？”
　　当话题扯出瞑目时，周坤眉头一紧，心中突然泛起一阵非常不舒爽的感觉，他有种某名预感，觉着事情正在脱离掌控。
　　“好了，好了，大家不要为些许小事争执，伤及同门和气。”周坤中途插话，抬手按下两人，静静说道。“就现在的情形看，鹤玉/峰费齐嗣的确言语挑衅在先，可清静峰秦梦琉同样行为不当在后，而且还言语辱及他人……”
　　这个“他人”，不用说也明白，指的正是上蹿下跳如同只大马猴似的某金丹真人，他徐济就似历史上某位章姓名臣对才子皇帝的评价——“端王轻佻，不可君天下！”
　　“总之，是非曲折，大家通过刑堂记录也都明白……”赤目真人言语稍顿，把话茬递给徐济道。“鹤玉/峰主，你既然不满邓前辈的判罚，那想必心中应该有打算吧？不如说来给大伙听听，也好印证比较。”
　　扫过瞑目静坐的寂语真人邓轩，徐济清咳数声，缓缓开口道：“我个人的意见么，应该对清静峰筑基弟子紫霄严惩不贷，要知道宗门不能没了规矩，况且我们这番做法也是为她好，否则她下山行功时惹是生非，不仅会害了自己，甚至还会给宗门捎带麻烦……”
　　口中扯起虎皮大旗，戚羽真人边述说想法，边打量在座诸位真人面色，像是要从他们脸上看出端卯来。也或许，是因为他怀里藏着某些见不得人的心思，想借此时机得逞，不得不详细策划。
　　“咳咳，归根结底，我觉得……”抿下薄唇，徐济凭空抛出一声雷响。“我觉得，应该剥夺紫霄道人秦梦琉的终考排位资格，取消她进入通灵殿的奖励资格！”
　　声静，异常地安静，可在不可视的空间里，无数道神念穿插交汇，将整个金丹真人讨论会变作一锅沸腾汤料，不断冒出利益争夺的泡沫。要知大比终考时最有价值的奖励就在于进入通灵殿，与这趟行程相比，那些个丹药法器，不过是加以点缀的身外之物罢了，连零头都算不上。
　　“这个，没有先例吧……”某金丹真人插话道。
　　“难道筑基弟子声称要打金丹真人耳光，这个事情就有先例？”徐济恨恨拍着大腿，面色相当不豫。
　　“声称是没有，但有人做过。”雷猛在牛皮上戳出连串漏洞，阴阳怪气地说道。“貌似那人现在还安生蹲着呢，就是声称要打你的筑基弟子的师父，一个名叫瞑目道人的家伙，他当年可是实打实地拍过不少金丹真人脸面……”
　　听得这话，不少在座掌峰面色怪异，仿佛回忆起某些不堪回首的过去，场面一时尴尬万分。
　　“好了，好了，总之戚羽真人把他的看法说明了……”双目流晶，周坤扫过在场的诸多金丹真人，似有深意地继续道。“大伙就按成就金丹的年份，由近及远，挨个说明看法，是支持原判还是支持戚羽的建议，大家轮流表决吧！”
　　刻意回避去那个剥夺名额的分配问题，周坤显出高超的权术手腕，巧妙调动起在座绝大多数游移不定的中立者。况且，按照这个方式算来，初期举手的大都是听他周坤话的，邓轩这老狐狸要轮到最后发言，可说是堵死刑堂执法真人拉票显威的路子。
　　“我支持邓真人判决……”身为在座最年轻的金丹真人，雷猛率先大声发言。
　　“我觉得戚羽真人言之甚对，重罚比较合适……”
　　“应当重罚，我也同意徐前辈看法……”
　　前后五名发言者，有四名支持推翻原判，顿时让戚羽真人徐济面上有光，连续打揖作礼，活似酒馆香楼前迎来送往的小厮茶壶，丝毫没意思到自个现在做的，那才真正叫丢脸呢。
　　又经过了数名发言者，话柄终于传递到怜星真人兰晶晶手头，看着异常慵懒的独身女修，赤目真人心中不禁一颤，他感到哪里有些不对劲了，为什么兰晶晶她从开始就一言不发？
　　“观星峰主，您的意思呢？”徐济面带微笑，温存言道。
　　由于年岁相仿，再加上身处一门，戚羽真人徐济早百年前就对怜星真人大显殷勤，妄图成为尝着天鹅肉的癞蛤蟆，好与其双籍双修。毕竟那些个筑基练气女修，哪能跟金丹真人相比，简直是拿粗野厨娘比之贵族小姐，差距大到超乎想象，根本无法尽兴。
　　“我～的意思？”凤目轻瞟，洒出柔柔波痕，差点把徐济的骨头都熬酥了。
　　换了个卧姿，怜星香唇微张，吐出糯糯侬音：“我没什么意思，反正上面说啥，我就听啥呗……”
　　“轰！”犹若九天霹雳，顿时炸得周坤神魂一震，他明白哪儿不对了，昨日晚上的对话声再度响起——“或许，是因为你我还有存在的价值吧，也说不定……”
　　敲打声，连绵不绝。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940548.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十八章:真灵

　　
　　求包养，求领养，票票收藏神马的，最喜欢了^_^
　　————————————
　　天色昏黄，云屿散去，十六名终考弟子按序分列，陪着宗门前辈，观礼嘉宾，做那最后的虚礼仪式。
　　“要是当时我再小心一点，再……”绷紧面颊，白衣女孩望着前列骄傲，心中自怨自艾。
　　“安拉，安拉，有什么好沮丧的，不就是输了嘛……”趁礼毕空隙，秦梦琉侧过脸，悄悄用神念向赵琪穿了句话。
　　说起来，这次终考里，两人也算是平分秋色，都在第一轮就被刷下来，只是秦梦琉输在“烟花表演”上，而赵琪则输在战斗经验上。
　　“笨蛋，你当真人们听不见吗！”天灵根少女瞪了眼传话者，转着眼瞳，示意她别在一堆金丹真人前乱传话。
　　毕竟筑基修士神识变化不足，在金丹真人面前神念传音，简直等同于班门弄斧，人家随时随地能截听你的对话，只要身处他们的神识覆盖区域内。
　　“囧……”挂下唇角，秦梦琉无奈地扫了眼侧面，用眼角余光打量某只“大马猴”。
　　确实，从第一眼见着这位鹤玉/峰掌峰，大马猴三字便映入宅女脑中。说起来，这徐济徐真人，也就是双手长了点，腰腿短了些，肤色稍偏黄，面相稍返祖，被衣冠包裹打扮下，也不太看得出来缺陷。
　　可奈何，再好的包装也撑不住人磕碜，尤其是现在。只瞧这位戚羽真人面皮黄中泛黑，鼻孔舒张，不停喷出恨恨鼻音，一双灵猿大眼更是翻腾不休，直直柱着秦梦琉不动，仿佛他那俩鼻孔是对方捅大的一般。
　　“喵的，有必要吗？不就徒弟被扇两耳光吗，值得摆出一副我克死他爹娘的模样吗？”秦梦琉在心中暗暗骂道，说实话，被某金丹真人如此打量，她的确颇有一番压力，像穿着内真空妹逗装跑天朝大街上晃悠的感觉。
　　终于，仙音渺渺，传唱声默，五色幻光俱灭无踪，唯点点熏香绵延不绝。连串招呼声响起，诸多观礼修士纷纷拱手告辞，在迎来送往中驾鹤归去，满面笑意地告别天目宗仙人顶，飞向云深不知处。
　　此时，宗门大比正式宣告结束，没闯入终考的筑基弟子们，也相互招呼着，三两成群而走，毕竟这类济济一堂的盛会相当难得，事后大家也好趁此聚聚，交汇联络下感情。
　　“这该死的小娘皮！”越看那没心没肺的笑脸，徐济心中的邪火便越盛，仿佛每一个动人笑颜，都是狠狠拍出的耳光声响。
　　“你笑，好啊……笑吧，看谁能笑到最后！待瞑目那混账家伙归西，我再来好好收拾你，炮制你……”
　　深邃黑幕下，魔念在戚羽真人心中猛力锤打，火花将秦梦琉三个字印刻入黑石，沉积下愤恨执念。要知道，宗门大比的终考成绩，不仅关系到筑基弟子前程，更关系到他们师尊利益，关系到进通灵殿修炼的时间长短。
　　戚羽真人徐济本来结丹品相就不高，勉强越过五品门槛，这辈子寿数也就六七百载罢了。可五品金丹，光抱丹通常就需耗上八百载时光，若无机缘的话，他徐济便是尸冷骨寒也凑不够时间。
　　别以为现实是激情小说，什么机缘副本的，通通会不请自来，恰巧撞到你手上。这世上，绝大多数修士踏破铁鞋都没寻着半点机缘，反而白白浪费时间，还不如蹲点打坐效率高。
　　要知早年徐济也曾东奔西窜，跨过穹海雪峰，穿越荒漠戈壁，深挖狠拽地探寻各类古老门派遗迹，妄图从中摸出啥仙丹妙果来。结果呢？呵呵，百余年下来，“垃圾”倒捡了一大堆，都扔自家徒弟手里去了，能用在自个身上的，基本半分没有。
　　其实想想也明白，就算真有什么副本遗迹，那也早被元婴真君们扒拉殆尽，哪里能轮到他个金丹真人检漏，禽兽世界的低级副本都不限等级，更何况没有玻璃渣GM维护的东胜神州。
　　试想哪个门派的蛋疼星人会造出高级人物打不破的保险箱，然后往里面特地塞一堆低级人物用到的玩意儿，顺便布下一些适合低级人物挑战的怪物，莫非指望后人陪自己玩真人版跑团游戏吗？真个脑残……
　　古老前辈们把资源扒光喝尽都来不及，谁会剩东西下来，假若后辈只等着吃前辈留下的残羹冷炙，那才叫真个完蛋了，脑子秀逗到家，连猿人都知道从借火到钻木取火，感情修来修去，修士都修成脑残了的说？
　　于是乎，这么多年下来，徐济也灰头土脸地跑回宗门，静下心来打坐授徒，好好把目光投到宗门里面。毕竟，外面找不着机缘，并不代表自家门里没有机缘，诸位获得长生的元婴真君，哪个不是拔根汗毛都比他大腿粗，不懂得利用组织资源的家伙，那才叫真正的傻瓜。
　　须知一个组织，想要良性循环，就必须带给成员以利益，修仙宗门自然也不例外，否则哪有大把散修削尖头往里钻的现实。对天目宗内诸金丹来说，通灵殿便是那块香喷喷的肉，谁都想进去多咬一口，多吃一块。
　　原因很简单，源于构成洞天的基础真灵，或许筑基练气修士觉察不出，但金丹真人们可感受得到，通灵殿空间内那充沛到极致的真灵力量。要知灵力亦有不同层次和状态，最低下的，便是灵气态，蕴含能量最是稀疏，也最易于吸纳收取。再上一层，那便是灵光态，能量相对富集，对金丹真人来说正是符合。
　　而最上层的，那便是真灵态，能量处于一种异常稳固而又捉摸不定的状态。古老典籍中，所谓的仙丹灵药，就是一种特别炼制的固态真灵，所谓服食导引，就是汲取该丹药固化的恒定态真灵，将其纳为己用。
　　仙家所谓的孕丹成婴，其实就是将体内灵光转化为与神魂结合的真灵，形成一种水乳/交融的共融状态，这种形式，便称作元神。由于元神是一种特殊的真灵态能量体，故此无须惧怕任何五行凡俗伎俩，它游离于虚实之间，能与天地灵力产生最密切最直接的联系。
　　对徐济而言，哪怕在通灵殿内仅解析容纳星点真灵，也顶得上他苦苦打熬十年，乃至几十年的心力，当是一条终南捷径。可既然徐真人知晓，门内其他真人也当不例外，于是大家才会去好好教导徒子徒孙，形成一种良性循环。说起来，这真灵殿便似吊在驴前的胡萝卜一般，要没这胡萝卜，指不定倔驴子乱跑。
　　“戚羽真人，注意自身德性……”怜星真人瞟了眼紫眸少女，面上露出玩味笑容，向徐济传音道。
　　听得这话，鹤玉/峰主长吸口气，牢牢压下心中猫爪抓挠，抖出张金菊盛开般笑脸，朝兰晶晶回礼闲聊：“唉，我这人啊，就是藏不住心思，倒叫兰真人见笑了……”
　　“我倒不在乎这点……”黑中带蓝的眼眸轻眨，扇动起热火干柴，星星点点。“只不过徐师兄今趟真可惜了，好好的谋算，都被上面给搅黄了。”
　　神识若电，神念诸光，电光火石之间，兰晶晶便点出徐济心中所想所思。他只所以把事情闹大，为的并非是面子，而是秦梦琉的终考名额，是进入通灵殿的资格。
　　“呃，那个……怜星师妹，今趟大比，你门下弟子倒表现不错了！”眼珠稍转，徐济便将话题扯远，谈及朱家姊妹表现。“……虽说都止步第二轮，但好歹两两相加起来，今后你每年都能在通灵殿多呆上两旬。”
　　低语声中，徐济觉得有一把烈火在心中炙烤，烧得他五内俱热，心头总也静不下来，被焦急堵得慌。要知他鹤玉/峰主结丹近两百载，到现在都仍旧在金丹初期打转转，差距真是越拉越大了，本来就没煮熟的鸭子，这会飞得更高更远了。
　　想到此，戚羽真人不由控制不住念头，半酸溜溜半恭维地补了句：“师妹真是天资过人，想来再过百八十年，指不定师兄我都要喊你做怜星真君了……”
　　“咯咯咯～”怜星以神念传出连串笑声，似嗔似喜般说道。“徐济师兄谬赞，试想赤目前辈都需花上四百余载时间抱丹，更何况我等晚辈末进呢，说起来还是瞑目师弟看得开啊……”
　　女声婉柔，蕴含着的毒液却腐蚀心扉，在戚羽真人心头烧灼出坑坑点点。
　　“郑瞎子他居然把自己那一份全给了徒弟，这六十年算下来，每年五日五日的，怎么着也差不多有大半年吧……”
　　“郑…乔！秦…梦琉！”炽热毒质终于冲破心房束缚，在戚羽真人神魂内炸裂喷发，不知不觉中，意识便被魔念所诱拐，偏离出本心轨迹。
　　“人都齐了吗……”洪钟大吕的声音传来，轰然震醒此间诸人，包括徐济在内。
　　原来，是静云真君梵茵到了。
　　不，与其说是到来，不如说是出现，她仿佛凭空挪移般闪现在空旷之处，令人不禁遐想元婴的神通极限。
　　“紫霄道人秦梦琉。”梵茵话音不响，却带有种难以拒绝的魄力，让女孩下意识站出行列。
　　“嗯，模样倒也周正，眉目间还颇像剑元师弟——当然，惹事的能耐也一样厉害！”元婴真君淡淡说着，面上无悲无喜，像一团淡薄云絮，叫人琢磨不透。
　　“为罚你对同门出手，今个你最后进去，其它授奖人等，依次随我入通灵殿内……”
　　这声音，再度将少女推至风间浪口，惹来注目视线，更让徐济差点把牙床碾碎——这他妈算是什么惩罚！？
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940549.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十九章:通灵殿

　　
　　求包养，求领养，票票收藏神马的，最喜欢了
　　——————————————
　　“这才是通灵殿的真面目吗！？”
　　望着扑面而来，疾驰而去的光斑，秦梦琉心中不无感慨。原来他们这些内门弟子，在上一次仅是看见个门廊，不，甚至连门廊都及不上，就纯粹是个门框。
　　五色斑斓的混沌，若激流掠过，在少女身畔穿梭无休，让秦梦琉感觉身心就仿佛跌入无止尽的输油管道一般，沿着黯淡重复，高速前行，永不停歇。
　　“不，也许我根本没有移动，这仅仅是视觉传递的错差罢了！”镇定神魂，紫眸摇晃，转向身畔不可估测的长生者。
　　“嗯？”气机牵动，梵茵在目光凝视的那一刻，便转过面颊，淡淡叙述。“别急，再等一会就到了，反正你有的是时间，也不缺这么小会……”
　　按耐下心中疑惑，秦梦琉沉默地点了下头，就像凡人站在航空母舰身侧，除了仰望后的渺小压抑，脑中不再充斥其它。
　　时间，慢慢流逝，也许是一刻钟，又或者是半个时辰——总之，在漫长而无法琢磨的亚空间结构世界里，女孩彻底丧失对时间的把握能力，仿佛钟表被强制的主君通通拆除，导致她无从判断过程指针。
　　长吸口气，秦梦琉缓缓回忆前面进入的同门，他们的进出好像同样规律，每个人都是一刻钟样子，谁也不多些，谁也不少些。尽管这十五人里，有的满脸笑容，有的沮丧披身，可是……莫非……
　　心头一沉，紫眸划过敬畏光华，轻声低问：“难道……这里的时间，也被操纵扭曲了吗？”
　　“不错！”静云真君给予肯定答案，夹杂淡淡诧异滋味，添句道。“是瞑目那小子告诉你的吗？还是你自个觉察出来的？”
　　梵茵问得很自然，言语间丝毫不在意，仿佛每个人都应该天然说真话一般。
　　“是我自己……”秦梦琉平静回答，接着反问。“为何说是家师告诉我的，难道我师尊当年也提出这个疑惑吗？”
　　“不错！”梵茵先轻拍手掌，面露赞许，再自言自语地往下叙述。“当初郑小子睁开天目，觉察不对后才问我，为何这里都没有象征终结的点与线……”
　　“师尊天赋过人，若非时运不济的话，成就自非晚辈能比。”秦梦琉刻意谦虚地说上几句，君子不言过，更何况是拿她与其师相比。
　　“是吗？”女黄冠似笑非笑地看着，确认道。“你真这么认为？认为你自己及不上瞑目吗？”
　　即便是诛心之语，可在元婴真君嘴里说来，却饱含一种无可拒绝的陈恳，让答复者天然拒绝欺骗，将内心深处的坦陈表述。不是什么魅惑人心的术法神通，是某种与生俱来的天然亲和力，它的存在，仿佛就是为了证明，这世上存在天然的领导者。
　　“不，不是……”潜藏于意识海最深处的骄傲，泛起无声波澜，伴随樱唇无可抑制的叹息。“我从不认为自己比任何人差……不，或许应该是……我就应该做到最好，比任何人想象的都要好……”
　　听得这话，梵茵笑了，目光蕴含着淡淡希望，在脸颊留出两个清浅酒窝，探手轻点女孩眉心，传下最后细语。
　　“那么，就凭着你心中的这份寄托，去做到最好吧，小姑娘！我相信，你会比你师尊，更有天赋……”
　　光，蒙住双目，刺目得让人无法探究，看来漫长的通路终于结束了，前面便是开启的关键。
　　“天目宗筑基弟子，紫霄道人秦梦琉安在？”
　　隆隆雷声，贯穿少女鼓膜，震慑心扉深处，探究每一份可能的危险。在净光之雷面前，任何“假借凭代”都全无作用，通通被化作灰灰，烧得干干净净。毕竟，这里是天目宗根基所在，不容有半点马虎大意，更不容许被邪魔外道窥视。
　　“弟子在！”忍住眼前涩涩，秦梦琉大声应答，不敢有丝毫迟疑，仿佛慢上一步，她整个人便将被雷光吞噬，心归混沌。
　　“睁开吧……”熟悉声音传来，伴随光幕黯淡，雷声寂静。
　　依语掀起眼睑，某位熟悉童子正斜斜坐着，面上挂着无暇笑容，眼神更充满莫名好奇。
　　“见过前辈！”紫眸含韵，少女稍作行礼，用余光细细打量周围，打量真正的通灵殿空间。
　　那是一片难以言喻的震撼，天球化作无穷无尽的黑暗底色，就像孕育光的暗，深邃得无法琢磨。亿万光点遥遥布设其上，或明或暗，或大或小，仿佛午夜青冥的星空，充斥着某种难以言喻的美与幻。
　　“这是……星空吗？”秦梦琉扭头环视，踏过一层淡薄若水的镜影，犹如置身冥海虚空。
　　“是，也不是。”童子挥动小手，示意女孩到他面前坐下。
　　青梅浊酒，挥手即来，置于两人之间，化作舒心点缀。
　　“我无意介绍自己是谁，假若你真有仙缘的话，自会知晓！”方开口，童子便堵住秦梦琉的疑惑问询，像演独角戏般一气说着。“总之你从今往后，每年都有五日来此的机会，我们多少会碰上几面，届时再说吧……”
　　指尖轻挑，一小杯碧色酒水陈列少女面前，倒影模糊容颜。
　　“这里的时间，是否会影响，呃……”趁对方饮酒间隙，秦梦琉插入言语，斟酌提出疑惑。“譬如……影响我的存在。”
　　“那是当然！”童子干脆利落地答复，不加掩饰。“所谓洞天，就是一个部分脱离天道掌控的存在世界，只要你进入其中，自然要遵循这个小世界的法则，生老病死也不例外……”
　　讲到这，童子摊手低笑，扭头道：“当然，通灵殿还不是洞天，如果说洞天世界是房子，这儿充其量也就是个模型，粗糙简陋的模型，我们仅能将星辰投影纳入其中罢了……”
　　洞天世界自然也有日月星辰，但他们并非独立存在，而是借助主世界的力量，投影产生。所以，要主世界毁灭的话，洞天世界一样会走到尽头，充其量也就是早半拍，晚半拍的区别罢了。
　　“算了，说这么多也没意思，还是让你见见那麻烦的小家伙吧……”或许是觉着时间紧迫，童子打断话茬，抬起右手，虚做响指。
　　“讨厌，讨厌死了，伦家刚睡下没多久呢？”不满语音稚嫩，倒影夜空的镜水中，忽然升起某个十一二岁的小女孩。
　　啊不，应该说是一只十一二岁的小萝莉！
　　她有着一头淡蓝头发，那是纯净天空的蓝，淡淡的蓝，给人一种柔软而剔透的质感。或许是刚睡醒缘故，女孩打着哈欠，双手虚握，来回划抹眼帘，仿佛小猫咪在探爪洗脸一般。
　　“噗…噗噗噗！”刚饮下的绿蚁浊酒，顿时从秦梦琉嘴里喷涌而出，像*瞄准般，射了女孩一脸。
　　“哇哦，什么东西！”连吐带抹般去掉面上酒液与唾液的混合物，小萝莉翻出无比精致的纯银眼瞳，愤愤怒斥道。“脏死了，脏死了，脏死了！你这没礼貌的家伙，怎么可以往我这样纯洁善良光滑可爱的存在脸上乱喷东西……”
　　话说到“光滑”两字时，液体滴落下巴，顺着柔滑肌肤游曳前行，淌过青涩无凸的峰峦，轻抚粉嫩若蛋白的腹盆，最后渗入若隐若现的股沟深处。
　　显然，这个小女孩正处于真空无包装的天体状态，她确实是刚刚睡醒，什么也没有穿……哪怕是一双袜子。某宅虽然是坚定的姐姐党人，但有福利送上为啥不看，萝莉的幸福就在于被养成御姐，所以紫色眼眸当场亮起百瓦照明度数，堪比传说中的氦金狗眼。
　　“又来了……”童子看着这一幕，面露苦笑，将耳廓紧贴脑门。
　　终于，当女孩叉腰抚胸，即将进入第二段演讲词时，她才发现某震撼性/事实，她——貌似是光着的……
　　“啊啊啊啊啊——”连串锐利尖叫闪出。
　　“禽兽！”迎着刺破耳膜的响声，秦梦琉边欣赏萝莉的娇羞，边将眼角余光撇向那童子，含义不言而喻。
　　“禽兽！”那蓝发银眸的小萝莉，用手遮掩胸口下身，略带哭腔地骂道。
　　轻推不存在的眼镜，秦梦琉细心科普道：“喂，我是雌性，女女相看不算禽兽吧，男的偷窥那才叫禽兽……”
　　“啊，我忘了！”听得这话，裸/身女孩稍放松片刻，接着又甩出第二句。“那你就是禽兽不如！”
　　囧，软妹子看软妹子没必要上纲上线吧，反正看看又不会少掉一块肉的说。
　　终于，看不下去的童子开口道：“好了，星君眼你别闹了，快点办正事吧！”
　　“我…我，我才不叫星君眼呢！”镇定下来后，那小萝……呃，是小女孩顺便换上套夹袄，速度堪比川剧变脸，也不知她是怎么做的。
　　“哦，你就是那个开启天目的星君眼本体？”秦梦琉颇有兴趣地打量着，虽说法宝都具备灵智，但能自由化形的法宝，绝对属于上位阶级，那本糟糕书应如是，眼前这位也如此。
　　“切，伦家才不叫星君眼！”女孩崛起嫣红小嘴，双手叉腰，充满傲娇地开口道。“伦家可是继承母亲名讳的存在，是身价三千万法宝之上的大小姐！”
　　“像你这样的不知名蝼蚁……”念到这，萝莉晃动浅蓝长发，银瞳犀利地摆出高高在上姿态。“就应该五体投地，谦卑地称呼我做——兰精灵大小姐殿下！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940550.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十章:永生

　　
　　抽…抽……抽，秦梦琉感到此刻自家整个人都抽了，是真的抽了，脸都抽变形了。
　　喵的，怎么连蓝精灵都冒出来了，坑爹哇！其实我真名还叫格格巫呢，小不点！
　　“不是蓝精灵，是兰精灵！”仿佛能解读他人目光一般，小女孩加重音。
　　“我身上流淌的可是最最最纯正高贵的龙空山血统，是集第三次代技术的大成者，跟本小姐比起来，你身上的那件灵装充其量不过是二代技术底子上的试验性添加，即便是藏你心房内的那个性格恶劣家伙……”
　　说到此，淡蓝头发女孩稍顿，接着一挺平板胸膛，用娇蛮语气念叨：“除非你找全另外三个讨厌家伙，否则她们单个拿出来都不够看的！”
　　震惊，极度的震惊！她怎么会知道娜扎儿的存在？
　　发线边缘，细微汗珠渗出，带着不安与惶恐。“匹夫无罪，怀璧其罪”，这话秦梦琉也知晓，听眼前女孩所言，沉睡的娜扎儿也应该是源于龙空山的法宝，是受万千瞩目的珍品！而今，她就处于自己心房，还被人知晓道破了！
　　这，危险了……
　　“放心吧，那懒散家伙早就知道了！”唤作兰精灵的女孩再度发声，声音清脆。
　　轻晃眼眸，不知名童子恰浅浅而笑，云淡风轻。
　　微微攥拳，按捺下额头湿热，秦梦琉回眸讵问：“那你呢，你是怎么知道的？难道你们龙空山的法宝，相互间都能感应到对方吗？”
　　这问题很关键，关键到秦梦琉将来能不能自由在外闯荡。她可不想被那些真人真君杀人夺宝，但偏偏糟糕书又睡在她心房，割舍不去，实在是麻烦透了！
　　“切，凡人的智慧！”白嫩小手挥扬，萝莉骄傲翘起琼鼻。“动动你脑子吧，小姑娘！想想你们的眼瞳异能都是从哪儿来的？这世上岂有源不通汇流的……”
　　“呼！”总算不是最糟糕的结果，少女胸中长吁一气。
　　放下担忧后，秦梦琉再问：“也就是说，你具备宗门上下所有的天目异能吗？还是说……”
　　柔音清澈，可没待少女说完全，沉默的第三者开始不耐烦了。
　　“好了，好了！”童子面色忽变，神情严厉，恍若冰刀剃过，寒彻心扉。“这些问题你不需要知道，也没必要知道……”
　　眉目轻挑，不知名的元婴真君转瞬言道：“星君眼，快点办正事，别拖延时间！”
　　话意重如泰山，仿佛敬畏家长对孩童的权威，即使银瞳眨动出连串不满嘟囔，可也不得不低头服从。毕竟她不是完全体，万余年来的经历更教育了兰精灵，暂且忍耐，有什么不舒心的事情，在睡梦里把它们全忘掉好了，反正她有的是时间。
　　就像某先贤所言——“逝者如斯夫”，意思是：只要你活得够长够久，终归能看到你敌人的尸体从时间长河漂流而下。
　　酥嫩藕臂抬起，小姑娘竖起平摊双掌，眼中透出狡黠笑意。一息后，点点尘埃从她掌心渗出，在漆黑夜幕下撞出璀璨星芒，仿佛彗星妹子被太阳公公撸过秀发，剔出光彩夺目的冰晶片。
　　只不过，这些黯淡萤火虫并未直直流淌，它们像是受到某种召唤，或者说是牵绊，画出婉转抛物线，交汇在双掌间距中心，犹如物理学意义上的黑洞诱捕演示，把散碎星光凝聚。
　　娟秀，精致，被缩小的超星系团影像，沿萝莉所划定的轨迹，包容成自旋球体，变迁出淡淡凝蓝，给人一种怪异的欣赏感官，仿佛星河正被某双萝莉之所掌控。
　　“把手伸进去。”童子在旁提示。
　　“把手伸过来！”银瞳弯出优美弦月，像是充满某种期待。
　　毫不犹豫，也无须担忧，若羊脂白玉般的手，虚握着伸向星旋，融入光的球体中。
　　“轰！”堪比银河爆裂的冲击感，映射秦梦琉眼帘，数以亿万计的星辰在时间河床上冲刷，掀起粼粼波光。那是偏折的光在速写，在描绘，于漆黑幕布上涂抹出各色灿烂，是纯净的蓝，炽热的红，耀目的金，华贵的紫……
　　超越言语形容的色彩，在秦梦琉感官里传递，堪比电流贯穿躯体的激荡，犹若浓雾隐去的踪迹真相，叫人不禁被好奇心驱使，追逐裹挟薄纱的瑰美玉足，妄图撕扯下一缕纱巾，亲眼目睹命运舞娘的一缕真容。
　　终于，激流开始拐弯，星河流速慢慢迟缓下来，清澈光辉朦胧暗去，像燃烧殆尽的木炭般，爆出片刻最后耀眼，然后转身，掩盖灰烬。
　　一颗，两颗，十颗……
　　成百颗，数千颗，亿万颗……
　　星光泯灭的速度越来越快，越来越急，仿佛抽断电闸后的夜景，一片片熄灭，一块块消失，用直观画面来证明熵在刻度计量上的位移，那是稀薄宇宙最后幻灭的刹那，是造物主胸腔的饱满。
　　那，是死寂，是死寂的宇宙。
　　再下一刻，比夜幕更深的暗扑面而来，犹若宇宙肺泡的挤压，体现出扩张到极限后的收缩，将曾经灰烬碾压，逆转光谱区变迁，仿佛游戏结束后的重置，无穷尽质量凝聚回最初起点，等待第二次爆破。
　　“这便是无量劫！”虚空中传来声响，直灌入秦梦琉心神。“花开花落，物聚物散，在世界崩灭的劫数下，无论元婴返虚，都不过是一介蝼蚁，没有人，没有任何意识能抵抗无量劫的暴虐……”
　　“为什么对我说这些？”
　　心与心在意识海疆里接触，摩擦出点滴涡旋。
　　“放心吧，这里是我的世界，那坏小子窥视不了……”
　　虚空中，凝结出兰精灵形体。尽管用意识交流相当方便，但作为一种尊重及体现平等的诚意，星君眼刻意幻化出这个人形端交流界面。就像元首互访时，检阅三军仪仗队的程序，或许没什么实际意义，但大家都在默认执行。
　　“我……不太明白这是什么意思？”秦梦琉迟疑了下，谨慎地选择中性化词汇，保持镇定。
　　“不用再隐瞒了，外人无法窥视你心中所想，这便是心之壁的最大效用……”声音清冷，此刻的兰精灵，和之前的笨蛋娇蛮模样大相径庭，叫人不禁怀疑，究竟哪个才是真正的她，抑或者她本来就是无限个“我”的集成。
　　“无须奇怪，外面的形象是做给人看的，这才是真正的我……”浅蓝长发瞬息裁短，银色眼眸化作无机质冰冷，真正的星君眼灵智立于少女目前，冰冷沉静。
　　“加上一副眼镜就完美了！”秦梦琉暗暗感慨道，对于蛮娇转身变三无这种崩坏剧情，她只能通过对太阳公公竖中指来表示愤慨，这简直就是坑害消费者嘛。
　　呃，虽然三无妹子也不错，但攻略起来难度相对较高，尤其是某些还挑食偏食，不吃肉的说……
　　“你想获得永生吗？”
　　“啊！？你说什么，永生？”撇开杂念，秦梦琉瞬间反应过来。
　　“对，就是永生！”下巴微点，以毫米计算，三无萝莉机械般陈述道。“像这一界内的元婴返虚，充其量不过是长生罢了，他们就算躲得过诸番小劫，也终究逃不过天地重开的无量劫数……”
　　说实话，秦梦琉感觉很诡异，就像是一个小职工，突然被上头公司大老板喊去问话，两人说着说着便扯到国家政策走向上，是三战开片还是中美搅基，或者和谐全世界之类的。
　　“太遥远了吧！”秦梦琉信口答道。“我现在才是筑基罢了，连元婴都可望而不可及，不管是大劫小劫无量劫什么的，对我来说都一样，不在其位不谋其职啊……”
　　“无须刻意隐瞒！”星君眼萝莉虚劈下手，眼瞳由冰冷转向凄厉。“我在你身上，嗅出和我主人，以及主人同伴一样的味道，那是一种不协调感……”
　　意识流卷起滔天巨浪，秦梦琉觉着世界在此时定格，缩放出女童稚嫩樱唇。
　　——“你的本质，不属于这个世界，同本源格格不入！”
　　她知道了……她知道了！她怎么知道的！？怎么可能？？
　　一片混乱恍惚中，童音继续。
　　“知道吗？你很幸运，就像杜鹃把蛋生在别家窝里一样，虽然同样受到天道法则的约束，但你却无须对物种本身负担责任，换个说法，也就是你基本不受外魔影响，是真正自由的灵魂，不像这个世界的原生种，被牢牢束缚于网内……”
　　以上意思很好理解，如果说天道是一个封闭自循环系统，那秦梦琉这类穿越者便是偶尔添加进去的变量参数，他们从本质上就没列入天道运转的大计划中，是计划外的变数，是一种不可控的细菌病毒，由于太渺小，所以无法在第一时间被运行系统察觉排斥。
　　就如同侏罗纪公园小说里的监控系统描述，天道只检查缺漏的恐龙，而不会搜索超过多余的恐龙，除非这个变量大到足以影响系统的正常运营，发生崩溃性错误为止。
　　“我的天，蝴蝶效应……”紊乱的思绪被理平，整顺，随秦梦琉重新坐回谈判桌前。
　　“是的，没错，你们就是蝴蝶的翅膀，当掀起巨浪后世界才会寻根揪源，你们就是侵蚀世界的毒液，当引发痛楚时天道才会察觉，吹响反击的号角……”
　　银瞳抹过一丝兴奋，继续说道：“我原本以为，自从主人和主人的朋友消失后，通往封闭世界外的道路就将不再开启……”
　　“什么是‘通往封闭世界外的道路’？”秦梦琉好奇提问。
　　“你暂时没必要知道……”三无少女沉下脸色，仿佛兴奋不存在般，将声音重新回归。“我只是在此与你交涉，希望订立一个对双方都有益的契约。”
　　“协议是什么？”
　　“帮助我获得真正的自由。”
　　少女下意识苦笑，这样模糊的答案算什么？况且在元婴真君面前，她区区一个筑基根本不够看的，半点偷鸡机会没有。
　　“当然不是现在……”童音舒缓，不急不躁。“普通人从筑基到金丹或许要上百年，但在我的帮助下，你可能只需要几十年，旁人或许要苦修数百年才能孕丹成婴，可在我提点下，你或许不过百年便能长生。”
　　面对一声声诱惑，相信没有任何人能拒绝得了，包括秦梦琉在内。
　　“好吧，我答应你！”意识海中露出一片礁石，诚挚作答。“假如你真能像所承诺的那样，我愿意接受……”
　　“很好，那么……契约成立！”星君眼的人形界面不再平静，三无萝莉难得露出小幅笑颜，探出小指做拉钩上吊状。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940551.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十一章:赤砂

　　
　　十二幅石板画在秦梦琉眼前展开，从一片漆黑的意识海上缓缓浮现，犹如被打捞拖拽的深海古董。它们敦实厚重，尽管模样古朴雅致，可刀功刻笔间流露出的，恰是一缕缕活生生的嬉笑怒骂，一幅幅凝练深刻的猴戏图。
　　这些图画不是对真实的细节求证，而更像是一种感官的夸张，一种纯粹写意的触摸，仿佛在嘲讽后来者，又好似在挑衅观瞻者，永不停歇。
　　“唉，本来有六十六幅的……”兰精灵叹了口气，用手画圈作势道。“当初我正处于最终调试阶段，谁料主人一行人等神秘消失，接着我便被一帮吃里爬外的垃圾劫持了！”
　　说到这，银色眼眸划过厌恶，或许是不想细说，便含糊掠过。
　　“总之……总之你现在随便选一幅吧，触摸后就可以了！”撅了下嘴，兰精灵补充道。“放心吧，没什么危险，这里的一切都尽在掌握，最多有点疼罢了……”
　　话既如此，秦梦琉也不再含糊迟疑，她环视数圈，最终选定了第七幅石板画。画中雕琢的是一只暴怒的猴子，它紧拧右拳示威，口齿微微拉张，衬托出无瞳眼白，仿佛正怒吼咆哮。
　　仅凭寥寥数道刻画，怒猴像赋予生命般冲人眼帘，但更值得称道的是，背景图中熊熊燃起的火焰之山。用烈焰为山，这更映衬出怒猴心中凶意，颇有画龙点睛之感……呃，不，准确说来应是画猴点睛。
　　“这幅？”兰精灵看来两眼，回头又瞥瞥秦梦琉，侧头评点。“眼光倒也不错，你们俩的确很配……”
　　当然，有些话她未说出口，譬如“一样粗鲁野蛮”什么的，反正有趣的事情在后头。
　　手，轻轻按上；世界，突然变得破碎，崩坏。
　　扯下漆黑幕布，将遮掩的光投入，刺目中，旋风呼啸而起。这风，炽热干燥，仿佛要燃烧一切，抽离一切，是赐予干涸的大地呼吸——这风，它来自于沙漠戈壁，带着炙热的铁锈味道，在年轻女修耳畔轰鸣不休。
　　雕刻命运与考验的青铜大门在秦梦琉面前缓缓开启，像血液一样鲜红无比的大地顿时占据了紫眸少女的全部视线，压迫着挨近，传出恍若梦呓的呢喃声——“这是，热砂之海吗？”
　　风声鸣响，犹若重金属乐团的不尽咆哮，将整片红色砂海烤得愈发炙热，愈发干涸，蒸腾出死亡与金属的参杂味道，是血的味道，是意识的战场。
　　往前走去，赤裸的玉足，轻轻踩着滚烫地面，摩擦踏过数以千万计的粗糙沙粒，它们每一颗都干硬得像块铁，又红得仿佛吸饱无数热血一般，炽热碜脚。
　　越往前走，便越靠近这片炽热赤砂的中心，风也越发躁动不安，仿佛前方就是孕育毁灭的胎盘。但这些，全被秦梦琉抛诸脑后，因为夺去她思维与目光的，并非不明热风，而是眼前无法置信的景象。
　　原本空旷的赤色沙漠在下一刻突然变样，无数矫健身影从秦梦琉的身旁飞驰而过，呐喊着踏入这片血红色大地，投身于忘我的战斗之中。
　　在地面战斗，在空中战斗，在热砂的海洋上战斗不休！永不停歇！！
　　她们的面孔，都模糊不清，惟独那种至刚至猛的战斗方式，永远不变，不曾扭曲。激烈战斗中，每一息都有躯体被粉碎，被元磁暴力摧毁殆尽，但与此同时，却有更多同样身影涌入这片赤色炽热，碰撞泼洒下更多鲜血与炽热。
　　“吾之拳，无坚不摧！”
　　“我的拳要使我成为凌驾与一切的天！”
　　“贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑！”
　　战意的怒吼，凝聚为无形巨手，搅乱这片赤红海洋，伴随尘烟滚滚，席卷冲天。
　　少女，目不转睛，紧盯着眼前景象，她突然觉着胸口传来一阵窒息，压抑身心顿时被这片炽热浇灌得兴奋，烫得撩人。
　　“这，不是幻象！”秦梦琉喃喃说着，任由身躯被这片赤红之海容纳。
　　天空中，是俯视大地的金乌，昏黄低沉的穹霄，直到被沙砾模糊的赤色地平线，视野所到之处没有任何遮蔽物。
　　足弓踏出，十根脚趾若钉钩挂下，狠狠抓牢这片粗糙热砂，疾速向前，每一步都跨越数丈之遥，并且越来越快——身体化作风，变为箭。
　　因为，少女听到某个声音在召唤，低低吼着她的名讳，就在不远的前方！
　　幻象早已褪去，但更清晰的现实正慢慢迫近，沿着秦梦琉的前进足迹，随着远方不断清晰的屹立物。
　　“来了吗！？”巨大战猿在怒吼，直面百丈外目标。
　　若是往常，秦梦琉也许会就猴子该不该会不会说话吐槽上数十句话，可现在，沸腾热血告诉她，管这么多干吗？直接轰爆他娘的，把它做成猴头菇！
　　赤足跺下，伴随爆起的热砂之浪，女孩恍若开屏孔雀般，直冲向百余丈外巨/物，杀气腾腾！尽管面前的战猿高达十丈，可在秦梦琉看来，它才是猎物，是被自己考验的目标！个头大有个鸟用！！
　　“缩——地”被扭曲拉长的声音，直至双方接触的那一刻，才被更暴虐声响画上句话。
　　下一瞬间，云碎，天惊，震耳欲聋的碰撞声贯穿耳膜，滚滚赤砂在双方碰撞的那一刻被挤压出地表，汹涌奔腾，化作垂直攀升的宏伟瀑布，将二者遮蔽，切割出一道不偏不倚的直线伤痕，绵延长达百丈。
　　“怎么可能？”咬紧牙关，紫瞳微微缩放。
　　就在刚才，少女挥出的北斗刚掌波，无功而返。当然，仅只如此的话，并不让她惊讶，问题是拦截的力量，同样是元磁神光，同样是一击至刚无悔的北斗刚掌波！就如同她本人挥出的一模一样！
　　受对撞的冲击波影响，秦梦琉连续后退丈许，双足在赤色热砂上磨出淡淡痕迹，是血的痕迹。
　　“为什么不可能？”战猿狰狞笑着，背后的光景扭曲变迁，仿佛熊熊烈焰燃烧。
　　“再来！”声音刚毅，伴随愈挫愈勇的执念，少女合身再上，伴着漫天飞舞的沙粒。
　　一种不同以往的气势在她身上散发，吹飞碍眼尘埃，凝聚起更强更刚的元磁力量，从她双拳奔轰而出，誓要将战猿轰杀当场，让腥臭鲜血滋润这片炽热沙漠。
　　“北斗——罗裂拳！”
　　臂膀若轮轴转动般发起连击，皎暇如玉的指掌透出赤色嫣红，仿佛炙热烧灼的烙铁，拳未至，热涌先至。复数道刚拳叠加，最后形成一堵无可躲避的元磁刚墙，堪比天柱倾塌，直直碾向战猿，将其覆盖。
　　“嘿嘿！这招，我也会啊！”猴脸狰狞，嘶叫着抵出拳头，击出的同样是北斗罗裂拳。
　　拳速，疾驰若风；拳势，徐进若林；拳意，侵略如火；拳力，不动如山。孙子四如真谛，在这一击北斗刚拳打中，展现得淋漓精致，无可指摘，丝毫不亚于它对手。
　　以刚对刚，以墙碰墙，结果毫无疑问，双方碰撞出比前次更强烈的冲击波，将即将填满沟壑的沙砾再度吹飞，犹若炸弹之母在阿富汗荒漠的啸叫，吹出波及数里，乃至十数里的赤色沙暴。
　　连续两次“左右互博”，秦梦琉终于察觉出不对劲，止不住臭骂道：“你个山寨思密达！”
　　显然，她使出的神通奇力，那战猿也同样能使出，而且力量技巧上丝毫不差，真他娘见鬼！简直是自己打自己！！
　　“在这里，没有什么是不可能的！”野兽般杀意逐渐传来，伴随僵直人心的言语。“你可以做到的，我同样可以做到！”
　　若是往常，少女或许会选择更加委婉方式，譬如借助自身灵巧什么的战斗，但现在，身处这片血染的炽热砂海，被战意浸染的内心告诉她，不要去考虑那些无聊伎俩，从正面把对方摧垮，这才是最正确的道路！
　　“狗屁！”舔了舔干涩朱唇，秦梦琉双眸在燃烧，犹如鬼神一般，将赤色之砂点燃。“我可以做到的，你永远也别想做到！永远别想！”
　　热砂，再度开始咆哮，掀起一波波比之前更激烈的浪涛，将整个视线染成暗红，那是钢铁与鲜血交汇的颜色。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940552.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十二章:怒焰 修改版

　　
　　喵，今天只有一更了，果然码战斗就是累人啊--
　　——————————————————
　　数十息后，热血渐止，秦梦琉也不再执着与毫无意义的刚猛对撞，她陡然改变姿态战术。
　　踏着暴力冲撞出的气流，少女挣脱开重力战线束缚，仿佛化身为遭遇风切变的飞翔白鹭，跳出精妙舞步，在空中不住翻腾，轻盈得甚至让人怀疑，去畅想她名讳来源。
　　秦者，嬴之血脉也，乃始源于东夷族系，后迁徙西北的氏族部落，其图腾象征恰是飞翔之羽，即玄鸟。东夷者，俱以鸟为尊，是故又名为鸟夷，所谓太古涿鹿时的九天玄女，实际上就是鸟形玄女，是当时东夷族系的领导者。
　　但现在可不是遐想这些记忆的时候，现在是战斗时间！
　　赤沙随风聚散，秦梦琉就像影子般，穿梭进朦胧风沙之中，自上而下发起压迫式攻击。赤砂之尘中，婀娜身姿正翩翩起舞，双臂十指秀美摇曳，恍若一对白玉孔雀在交颈相鸣，每次它们羽绒交织，都擦拭出纷乱气流，奏响风的叹息。
　　这正是南斗义星的信念，南斗水鸟拳奥义——飞燕流舞！
　　被元磁斥力创造的极震风刃，就仿佛岩崖群燕，供少女驱使飞翔，流淌起自然鸣奏，舞动剪刀般翼翅。数百千计的细碎风刃在泼洒，它们裂开沙尘阻碍，从空中划出精巧弧线，曲折包围，然后自不同角度方向削砍目标——那只进化未完全的巨型灵长类动物。
　　双臂叠压胸前，迎着铁锈味风，秦梦琉俯视战猿，低声磋磨：“我可并不仅会用北斗刚拳，来尝尝千刀万剐如何？”
　　以元磁之力为琴弦，凭天地万物为琴臂，少女正凌驾虚空，在这具自我创造的竖琴上，弹拨独奏，倚靠暴虐刚强来唱响一曲嘲讽，就像鹤与猴子的齐舞合奏。
　　“愚蠢！”战猿张开硕大利齿，嘶哑狞笑。“我说过了，你会的，我一样都会，这也不例外！”
　　面对数百上千道撕裂啄击的凄厉，它的解决方法异常简单，即同样抽动双臂十指，划出更多更暴虐的气流切割，以激射而出的弧光风刃去切割对手的细碎燕啄。
　　锐利风刀相互切割，咬入彼此透明身躯，然后碎裂成更多无规则小片，在猿猴巨躯周围爆起一阵又一阵呼啸旋风，稍稍吹动它堪比金铁的杂乱刚毛，显不出半分伤痕。
　　“真是令人讨厌的杂种，猴子果然都欠调教！”尽管内心为这个够等级对手而欢呼，但口头上，秦梦琉不曾落半点下风，充斥自信的傲慢。
　　强者败，更强者胜！霸主的宝座，需要无数强者的头盖骨妆点，用鲜血来涂抹！
　　上升势头已经结束，重力束缚的锁链，把紫眸娇躯拖拽回地面，就像担忧孩子乱跑的母亲一般，带着牵挂和叱责。趁这机会，战猿猛跺小腿，凭元磁斥力推动壮硕身躯，像跳跃的绿巨人般，冲将上来。
　　“啊哒哒哒！”健次郎的低俗模拟，古怪从某只猴子嘴里冒出，伴随孙子四如的活学活用。
　　巨臂破风，残影胜电，数不清的臂膀刚拳，穿梭过视觉残留，堆积成更宽更广的元磁刚墙，浩然澎湃地轰向秦梦琉，逆着她坠落轨迹，磅礴直上！
　　远远望去，少女娇躯就像是枚流星，又仿佛是一枚长途跋涉的洲际导弹，在经历青冥之上的短暂旅途后，终究厌倦了寂寞虚空，妄图反馈回大地，推开波纹状激流，高速坠下。
　　而与此相反的是，另一枚猴头菇品牌火箭才刚刚升起，壮硕刚体恰踩着反推力顺风，从两朵绽放菊花中趵突窜起，迎头撞上，就像是爱国者导弹去抚摸飞毛腿妹子蓓蕾般，迫不及待！
　　进，有险阻障碍，要退吗！？
　　“为什么要退？”斗志将烈焰凝做寒光，从秦梦琉眼眸直直射出。“猎物不正送上门来吗！？”
　　舒展双臂，偏移重心将躯体拉扯前伸，少女侧过脸颊，斜斜迎向扑面而来的元磁巨浪，瞳若星彩般闪耀。
　　意志的光投下，令裹挟女体的元磁力量再变，凝成一股股圆周推转的弧线矢量力，沿钢刀滑剃冰层的旋舞，让秦梦琉双臂充做切割刀轮，俯冲撕裂！
　　尽管成功之母不曾将女儿乖乖送上，可在磁场转动的亲密接触后，少女也并非一无所获，至少将失败母亲的敏感掌握更清晰，也更能把握！以上元磁运用技巧，便是她诸多收获之一。
　　十指划出数道波纹光带，同鹤羽抽离的翱翔，类比阴阳鱼咬尾状的投影，是刚之力与柔之美融为一体的感动。朦胧看去，秦梦琉就像抽离绳索后的陀螺，又仿佛松手而下的溜溜球，沿着离心力推演轨迹，朝元磁刚墙朦胧撞去，切去！毫不犹豫！
　　比雨燕更迅捷，比白鹭更优雅，这便是鹤翼翔舞——南斗鹤翼迅断！
　　天坠与地冲的碰撞，元磁与元磁的互博，近在眼前，近在咫尺！
　　下一瞬间，气流斩断，电磁炸响，就好似金刚砂刀轮切割钻石的尖叫，从接触点爆射出无法计数的磁光残片，它们像水流镗刀切割溅射的雨点，大片大片地从碰撞点洒出，顺从无序切割，碎成更小残片。
　　可即便如此，每一滴元磁光片依旧致命，依旧能将钢铁断成两截！秦梦琉早已把眼闭上，全凭高度集中的精神来观察，通过神识判断的点滴来驱散余力，将威胁彻底毁灭！
　　如此恐怖的上位者战斗，低一个层次的普通对手，根本连靠近都没有资格，任何练气修士妄图插入元磁飓风的中心，其结果无非是被碾成碎屑，他们只能远远望着二者，从不断翻腾的赤红烟幕中推断未来。
　　涡旋刀轮在振荡，就像单分子切割刀一般，顺从高周波曲线竖直切下，刮去一层层元磁灰板，贯通斩落！
　　这，不是手刀劈断表演木板，而是高碳转轴削切合金锻钢，是技巧与力量的叠合，从碎屑滚落的瞬间开始。
　　“死吧！”意识咆哮，凝聚起截断山河的暴力，劈斩落下！
　　胜负已分，即便前面是名叫金刚的巨/物，即便它皮毛硬比精金，也不可能从高速旋转的刀轮下脱身！秦梦琉对此番攻击有绝对的信心，她嘴角泛起冷笑，神识牢牢锁定住对手，丝毫不会懈怠，直至预想中鲜血四溅的时刻到来。
　　“你的失败就源于你的浅薄！”甚至连怪兽的退场台词，少女都已经敲定，准备在下一刻吐出。
　　然而，第二道墙突然竖了起来，磁光刀轮撞上，接着碎裂出漫天飞舞的气流涡旋。仿佛身经百战的勇士，终于将最后气力耗尽，在透明的几何状墙壁前碎裂，折戟沉沙……
　　初时气势汹汹的磁光轮斩，此刻正呜咽着化为阵风消散，如疲劳极限下的金属，崩溃瓦解。
　　“什么！？”秦梦琉简直不敢相信，相信神识所倾诉的真相。但在她发出质问前，破碎刀片逆向席卷，如同数支十二号散弹枪扣响，在少女面前混乱迸射。
　　蜷缩身体，现在高速旋转的情形下，秦梦琉只能凭借神识反应来躲闪，尽量缩小被弹面积，避开身体要害部位。及肩长发被削去半边，风刃悄悄舔舐额迹，任由其将青丝修剪成乱毛狗般造型，手脚四肢随即传递来火辣辣痛楚。
　　但幸好，这些伤痕都不严重，没有伤及关键部分，对战斗力削弱微乎其微。
　　“你惹怒了我！”少女在燃烧，从心扉蒸腾出毁灭之焰。“你这是自寻死路！自寻死路！”
　　她不顾额角淌下的血迹，隔着无形质的力场墙壁，将眼中寒光化作更凄厉冰刀，传递开来。那不是物理学意义上的辨证，而是哲学修辞上的反思，是心灵力量的质感冲击。
　　紫眸聚焦，映射出比星辰更璀璨的光华，那是意志的胜利，是心灵之光！两块心之壁碰撞，叠合，沿着反转图谱翘曲，最终都消失不见，仿佛从未存在过一般。
　　“现在，没有阻碍了！”雪亮犬齿从唇间抖落，撒下磷粉状怒焰。
　　在少女背后，蒸腾起同样扭曲的光与影，是熊熊怒焰的不可视燃烧，是焚烧天与地的暴虐气息。相比战猿，秦梦琉不再矮小，因为一只同样巨大怒猿的形象，正投影她背后，擂胸呐喊。
　　愤恨点燃心焰，暴怒焚摧天宇，此正是猴戏图中所孕育的神通奇力——怒焰焚天！
　　试问，怎样才能凭100%的拳力，去发挥出300%的效力？答案很简单，就是借助天地灵气的力量，化外界无限叠加入自身有限，所谓金丹之力，强横源于此，超越源于此！
　　人力有时而穷，想要获得无限之力，修士就必须打开眼界，去尝试掌控不属于自己的力量，像王者能驾驭群臣百官千军万马一样！能将不属于己的力量，划归盔下管理运用，这便是金丹的超凡，便是从有限迈向无限的道路！
　　举手抬足之际，女孩感受着一股异样，意识恍若被凸透镜放大，侦查到细微，触及至混沌。那是无法表述的怪诞，就仿佛整个人都浸泡在液态池中，每一细微动作均能引发潜流暗波，卷携身心激荡，牵动天地万物变迁。
　　脚趾轻推，未使半分灵气，秦梦琉仅凭这动作，便牵动天地气机，带出一缕缕诡异吹来的风，拥抱她娇柔躯体。
　　“是该结束的时候了……”昏黄天宇下，少女淡淡低语，宛如一朵水中盛开的炽焰火。
　　风，转折裙摆，显出雪白色蕾丝秀边摇曳，似伞兵开启的白浪，将秦梦琉裹挟而上，步碎虚空，高高在上，永不坠落。
　　“孽畜，在谢幕前，我给你一个机会！”翻飞袖浪重奏出质问，从天穹压落。
　　“——试问，王是否孤高？”
　　自信流露在端正容颜，遮掩去狼狈，给少女披上紫金编织的衮袍，庄严肃穆，无可抵御。愤怒的巨猿虚影也随之变迁，变化，顺着炽热烈焰升华，就像聆听王者旗号的士兵，在战场变幻队列，投影出心之真谛。
　　大地上，紫光在聚焦，那是战猿最后的抵抗，名为极限的过去……
　　“王者——自是孤高！”看对方无意回答，秦梦琉失声而笑，眼中穿梭过记忆音容，向征服者桂冠挥手道别。
　　仿佛是回应这笑声，这心意，巨大的火之羽翼展开，直插向天际！光彩夺目的炽烈，即便远隔百里依旧清晰可见，它就好像是来自苍穹的呼唤，正一点一滴地带着执念，升腾而上。
　　什么是王？那便是被敬仰的偶像，比仙灵更清晰，比鬼神更炽热！
　　王不是无欲无求的圣人，不！这世上根本就没有无欲无求的圣人，追求“无欲无求”的过程本身便是一种欲望！是的，所谓的“无欲无求”，就和所谓的“完美”一样，本身就是一种缺陷。
　　怀抱的炎之卵中，伸出七根纤长尾羽，剥落点点碎屑，仿佛轻盈羽毛，跳跃星火，萦绕着火焰躯壳不尽升腾，跨过黎明前天空，将无限可能性散落到世界的每一个角落。
　　地面上，元磁力量终于攀升到了顶点，化作冲破天际的刚力，就像炎龙最后的叹息，贯穿天宇尘烟，笔直而上，击向空中那团永不坠落的炽焰。
　　“真正的渺小，在于不理解什么叫伟大！以为伟大与自己同样渺小！”
　　伴随嘹亮响彻的凤鸣声，秦梦琉挥洒出最终判决，以同样至刚至猛的力量，逆推而下！
　　跟着，天地气机被耀目的凤凰炽焰所牵动，像随王者号令前进的骑士军团，汹涌澎湃地尾随而去。凤鸣声不绝，天翔羽不落，虚空中的游离灵籽，都被起舞苍穹的王者号令，顺着划破极限的轨迹，纷纷依附，聚焦于这大巧若拙的刚之拳上！
　　远望去，一条紫光巨龙，正撕裂开天宇，从苍穹嫡落，席卷起红砂，欲将纤细恶蛟碾碎。
　　无限量，无极致，背后是炎羽长吟的展翅合奏，汲取吞噬，将天地灵气成倍依附到秦梦琉心意贯彻之处，化作绵延不休的元磁涡旋。
　　不停歇，不迷茫，灵压正无休止冲刷，为整个涡旋脉冲增加一重又一重的动力螺旋，令速度越来越快，体形越来越大，恍若青冥坠下的紫金巨梁。
　　没有谁能阻止，没有谁能反抗，即便是细小红砂也被这可怕力量彻底湮灭，解离出一片清新洁净，让末日之光，盛开在这片热砂的海洋上。
　　俯视被绝望吞噬的目标，秦梦琉低沉自语：“王，从不是完美！可正因这不完美，所以王才比任何存在都更接近于完美！是的，更接近于完美，因为没有任何存在能做到完美，真正的完美便无可动摇，是永恒静止，它等同于死亡。”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940553.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十三章:告辞

　　
　　这是宗门大比结束后的新一天，是终结过去的日子，亦是开启未来的门扉。
　　许多筑基修士相聚于此，相逢于此，于此欢乐，与此悲伤……而今，他们又将在这里依依惜别，奔向各人未知的旅程。就像一列列进站的旅途列车，在此补盈完人生疲惫，休憩小会，当隔夜的发车铃敲响，它们又将驶入命运的新轨道，迎着朝阳一路奔驰，不愿停下。
　　“要走了吗？”女孩轻轻问着，一席白衣无染，更显肌肤玉瑕冰清。
　　“嗯！”秦梦琉拉起唇角，给出准确答复。“有些事情，我终究需要去面对；有些回忆，我必须去补偿……”
　　远方霞光熹微，渲染竹叶涛声依旧，婆娑拍打少女心坎，带出一缕思念的记忆。这记忆，它久久不曾黯淡，积蓄在心湖沉淀深处，被变温带潜流洗刷得更锐利，也更模糊……
　　侧过面颊，远望西边即将退场的微芒，紫眸淡淡补充道：“这是宿命，是心中必须偿还的负欠，是我们自出身就背负的业……”
　　赵琪不再详细问去，因为她明白故事后面潜藏的执着，尽管不清楚残缺细节，但这并不影响天灵根女孩对故事结局的认知。身为安吉赵家未来数百年的顶梁柱，赵琪有足够资格和权力，通过家族数百千年铺设的关系网络，去探知某个孤独少女背后的故事。
　　即便耗费时间稍稍长了些，可沿姓氏习俗留下的线索，足以让探索者撕开一层层迷雾，从一行行报告文字的冰冷叙述中，悄悄了解“对手”过去，触及那钢铁外衣下的柔软，刚强背后的痛苦。
　　“总之……”樱唇紧紧抿闭，感觉有种不自然的律动，在胸口徘徊。“你……多保重吧，记得万事小心，别总一副‘除我之外天最大’的样子，外面可不比宗门……”
　　“嗯，这些，我明白。”螓首微点，秦梦琉任由风吹拂，将发丝带过，遮掩去嘴角柔软。“你也要小心，岱山那边毕竟是东海水族做主，别打扮得太漂亮了，惹人家龙女生气……”
　　霞光，愈发柔和，愈发温暖，它温柔抚摸着少女，为无暇白璧嵌上一丝热情，点滴温存。相隔数尺，女孩们静静凝视，将有些说不出口的话，通过眼神传递，唱响轻柔共鸣之旋律。
　　修仙之路，漫长艰辛，有寒冬凛冽，北风凄鸣，刮擦走缕缕行人温暖。待大雪堆积，阻碍山道的时候，少女们不得不相互簇拥，借着体温取暖，仿佛一只只蜷缩的刺猬。
　　是的，她们不敢靠得太近，亦不敢抱得太紧，因为身上遍布锐刺，挨太近的话，就会扎疼。但没人敢褪去这层外衣，因为没有荆棘，刺猬便将被残酷撕裂。故此，只得小心翼翼地接近，进一步，退一步，不断寻找着最恰当距离，相互簇拥，维持心间的小小温暖。
　　“好了，小师妹，梦琉是来送你的……”苏睿轻轻上前，执起双方手掌，发出一句源于真心的叙述。“相聚相散，这是我辈修士宿命，在离别时候不要伤感，因为我们心中，要充满对重逢的喜悦和渴望！”
　　声音很温和，不掺杂激动，但却有一种直抵心扉的宁静，仿佛夏末埋种的鸢尾花，潜伏在一排排随风摇曳的凋零花瓣中，播撒期待与渴望，遥想至明年仲夏夜里，那汇聚成海的纷飞蝴蝶。
　　“嗯，谢谢大师姊教诲！”抑制喉咙酸涩，女孩将泪痕无声吞咽，惟盈盈眼波流转。
　　朝阳破晓，跃至重山云海之上，沉沉普照大地，带来生存的光与热。鹤音清远，集结号令从仙人顶传出，乘风而去，波及天目二十二峰，响彻八百里纵横山峦。
　　不言而喻，是该行最后道别的时候了，催促的号声响了……
　　抬起右臂，秦梦琉将左手探入蕾丝袖浪，从冰凉蛇盘中寻着储物绣袋，掏出根玉凤簪递上。说实话，这簪子雕工并不细腻，刻画亦缺乏灵韵，唯有明玄玉材质尚堪一观，勉强能归于上品行列，在场诸人只消瞧一眼便知，该作品出于谁人之手。
　　“那个……”食指刮擦面颊，秦梦琉腼腆说道。“你也知道，我不爱逛清明坊，平时灵石什么的都是左手进，右手空的，更不会砍价什么的，炼器手艺也马马虎虎，做不出精妙细腻的东西来……”
　　几句简单话儿，将她身为女修的种种不合拍不善长暴露，激起对话者浅浅笑意，刮去层淡淡离别。
　　“不，没关系！”赵琪笑着接过，一对玉手短暂交融，划出红线牵缠。
　　“我，能感受到，这里面蕴含的热情，和温暖……”隔着衣衫，少女在竹叶呢喃中心语倾诉。“谢谢你，秦……不，梦琉……这是值得我珍惜，值得我珍藏的东西。”
　　对出身便冠以“大小姐”头衔的赵琪而言，她所珍惜的，并非是贵重包裹的赠礼，这些在过去岁月里，女孩曾收到过无数份——从开始的喜悦，到逐渐平淡，再到满怀厌倦，经历得心都麻木，不再颤动……
　　“抱歉，相比这个，我没准备什么送你做赠别礼的……”黑亮青丝飘逸，悄悄作出离别约定。“不过，相信待我到大屿山岛，一定会寻得合适材料，所以……”
　　贝齿含韵，吐出最后言语：“所以，你可别出门后便了无踪迹，我不希望欠下人情，尤其是还不了的人情……”
　　“嗯，我等着！”秦梦琉点点头，目光温柔。
　　磨拭去胸中感慨，赵琪挥手作别，祭出蓝星雨飞剑，抛下翠竹峰上诸多记忆，往仙人顶飞去。在那里，她将背负宗门使命，与多位修士同行，前往岱山岛。
　　身为大道的追逐者，她们饱含心中骄傲，同时又渴望一份真正认同。所谓认同，不是低微者的吹捧，亦非上位者的赞誉，而是平视目光孕育的等待，是绀碧与湛蓝拟定的契约，相约在不久的未来。
　　日升，云聚散，送别佳人后，秦梦琉只多呆了半柱香时间。待言尽无物，她便拱手告辞，背靠稀薄送别声，驾驭剑光而走。
　　“是时候了……”不曾打开罩幕，女孩任由晨风吹拂，在思考中缓缓前行。
　　五年多来，秦梦琉一直默默忍耐着，等待吹响复仇号角的时机，等待询问师尊过去真相的时机……现在，她终于等到了，终于能坦然站在郑乔面前，毫无杂念地对视，提问疑惑。
　　世界上的巧合太少，真的太少……试问一介天目宗筑基强者，为何要改头换面，曲身做看相算卦打扮，难道就是为了接触她秦梦琉？好收一个五灵根少女做天目宗弟子！？
　　世上哪有这么不合理的解释，这又不是如来神掌异界游，高人扮作瘪三乞丐打扮就是为将“守护世界和平”的重大职责托付给七岁流鼻涕小屁孩，顺带赚上点零花钱买冰棍吃-_-
　　杂念交织，在思绪碰撞中，远处峰崖变作清晰。
　　一息三十丈的速度很慢，仅能拉直秦梦琉秀发，划出半截墨笔，在这速度下，她从翠竹峰飞至清静峰大约需半盏茶工夫，可说是晃眼即到。要知修士可不比凡人，“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”的描述并非虚妄，而是真正记叙。
　　对大多数筑基修士而言，三十丈每息的飞行速度普普通通，他们足以保持该航速长达一个时辰，或者换句话说，一位合格的筑基修士，在保持战力情况下，必须有跨及千里的机动能力。
　　当然，这仅仅是修士的机动能力，并不代表普通人也能朝慕北冥，夕游南海。筑基修士一个时辰跨越的距离，足以上普通人走个把月来没到头，试想这世界要有修士都需飞上数日、数十日的广阔空间，那普通人怎可能操着同样语音说话，撰写同一种文字？
　　正所谓“十里不同天，百里不同音”，神州大地南北东西，相隔不过万里，结果就孕育出百地异族，征战厮杀上万年之久，直至龙空山血腥荡涤后，才塑造出人类主宰格局，勉强做到书同文，对各地口音依旧无可奈何。
　　试想那种动不动就要修士飞上数日、数十日的奇妙世界里，哪可能有统一的语言文字，整一个奇幻世界种族争霸还差不多，大家你一口铁炉堡语，我一口卡姆利多语，完全对话不上来。因为如此广阔的距离，普通人根本无法以步行交流，逻辑上必然被细细划分为多个不同语言文化传承的种族，就像领主满地滚的欧罗巴一般。
　　当然，也有另外一种解释，那便是异次元世界的修士们能飞，不代表飞得快，就和人走路一样，无非是他们走在空中，略微快点罢了。如此一来，很多问题都迎刃而解，甚至包括为啥异次元修士都傻乎乎玩平面战争，相互斗殴都靠扔法宝之类的……其实不是他们傻，而是基础条件跟不上，286配置撑死也跑不起XP娘来。
　　“什么人？到我清静峰来作甚？”恍惚中，秦梦琉放慢飞行速度，向远处陌生人影发问。
　　那俩人遂转过头来，正是蓝髯真人及其女佳柔。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940554.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十四章:机锋

　　
　　今天有二更，期待吧，啊哈哈哈哈
　　————————————————
　　“欺人太甚！实在是欺人太甚了！”
　　秦梦琉握紧小拳，恨恨捶着自家膝盖，直震得小白娘紧张抬头，嘶嘶吐着蛇信，确认周围无事后才闭上红宝石眼珠，继续盘睡在“义母”右腕。
　　就在刚刚，女孩从师尊口述得知，家门口那一老一小两人不是旁的，正是即将接受清静峰的外来散修。年长者号蓝髯真人，修为已迈入金丹中期，他在宗门大比时搭上代掌门周坤的路子，隔几日便将入主清静峰。
　　“好个赤目真人，好个代掌门周坤，真个不是东西！”
　　拧紧骨节，秦梦琉直觉得一股子邪火从心底泛出，口中不吐不快。
　　“师父，我们不能再这样忍气吞声了！”紫眸中乌云堆积，隐隐传出电光雷闪。“这天目宗又不是他赤目真人的后院盘子，想怎么着就怎么着，在终考时我们已经让过他一步了，这会绝对不能再让了！”
　　要知郑乔虽是门内清静峰代掌，但终究也独掌一峰，就算位列二十二峰末尾，照样有资格权力去申调门内各类资源，包括各类成品丹药，符箓，制式法器等等。
　　试想，若无诸番特权，他们师徒俩怎可能败家到拿辟谷丹充饭吃？就算炼制辟谷丹的原料相对廉价，难道炼制时耗费的心力同样不值钱吗？套用地球位面说法，这可是凝结在物质中的无差别人类劳动成果，又不是哪个阿猫阿狗都能做的。
　　要知筑基后宗门可不再对弟子发放灵石等福利，仅通过各峰金丹真人作修行上的指点，甚至每年还抽调筑基修士时不时去执行勤务。无论出身亲传旁听，若想要获得丹药符箓，就必须自个引灵来充制灵石，按价格去各产房购买。
　　在修真界，这类宗门待遇被称作“澄清”，像黄河水迟缓后，泥沙才会逐渐沉淀，显出清浊来。毕竟宗门可不是共产主义社会，无责任无条件地让修士吃大锅饭，通过该办法能有效剔除掉一些意志不坚，不听指挥者，让他们到地方上去建立小家族，好扩张维护人类聚居生存。
　　也正源于此，秦梦琉才同竹子师妹成天设赌局，好赚下那些蛋疼男修们的闲散灵石，从他们身上多剪些羊毛来肥肥自家。可零花钱终究是零花钱，近三年来秦梦琉的日常消耗，主要还是靠师尊的准金丹级权限，通过上报批*去公款消费。
　　宗门通过后勤制约来调动各峰筑基修士，同时又承诺给予各峰金丹真人相对的领取权限，这便是宗门政治，是权利的交换博弈，谁都不容破坏的游戏法则，哪怕代掌门周坤也不敢去触犯。
　　故此，赤目真人才剑走偏锋，利用宗门收编散修真人的时机，不仅将自家老相识蓝髯真人拉进天目宗，更企图玩出招釜底抽薪，断去郑乔师徒俩立场根基，使其纳入自家派系管控视野范畴，看这强项师徒俩低头不低头。
　　“飘风不冬朝，暴雨不冬日……”郑乔顺手梳理下乱发，仿佛一切都看开般说着。“我瞑目反正是半截身子入土的人了，也无非是挪个窝，出外晃荡罢了，反正你同样要外出行功，这一片天地让给他人又何妨？”
　　“师父！”秦梦琉微皱眉心，提醒道。“您曾经教导过我什么叫‘不争’，‘以和为贵’的前提是表明我们的立场底线，否则无异于割肉饲虎，损己媚人！一次也罢，两次也罢，只怕他周坤得寸进尺，以为我们是软柿子好拿捏……”
　　在秦梦琉看来，适当闹一闹有益身心，俗话说‘人善被人欺，马善被人骑’，好孩子就该多叫唤下，那才有奶/水吃。
　　“看来你没明白我话中真意啊！”手伸向后，解开系紧黑带，郑瞎子平淡自语。“越是狂暴的力量越无法持久，对于寿元八百载的赤目真人而言，眼前做法太过急切，粗糙得令人忍不住遐想，他是不是太缺乏时间了……”
　　裹眼黑带飘落，显露长期缺乏光照的细腻肌肤，原以为空洞的肉/穴中，正转动着一对无机质眼珠，泛出幽暗绿光。
　　“师父！你！！”指着苍老道人，惊讶将秦梦琉堵塞得说不出话来。
　　“这不是我本来的眼睛，是从海外龙空山遗迹里获得的……”冰冷目光流动，浑不似凡人所拥有，尽管说话的语音语调没变，但给人的气质感觉瞬间迥异。
　　“我从未在别人面前展现，作为传承弟子，你是最先知晓真相的人，应该比任何人都早……”
　　瞑目道人此刻，不再是伤痕累累的断刀，而是埋藏甚久的利剑，从腐朽干裂之鞘中拔出，显出一缕碧水寒光，夺人心魄。时光没磨平他棱角，只是将战士训练为刺客，把彻骨杀意孕育在腐朽外表下，不为人知。
　　“谢谢师尊信任！”秦梦琉立刻端正作态，眼眸不自禁地流出激动。
　　或许是长期未见识色彩缘故，这对碧色琉璃球，多转数圈才协调一致，形成聚焦目光。
　　“我之所以不反抗，是因为那会随了某人心意，他心里比我更急，巴不得把事情闹大来……”无机质眼神摇晃，自嘴角透出干涩冰冷。“要记住，这便是一场不见血的战斗，永远别顺别人心意行动，按对方节拍跳舞！”
　　少女点点头，表示领会后，继续听将下去。
　　“我过去太嚣张，太桀骜不驯，如果主动跳起来抗争，就算赢了结果，旁人也只当我瞑目依旧蛮横，正应了周红眼心思，叫上面多加提防……”
　　声声嘲讽，从刻薄唇畔传出，述说郑乔心中所想。
　　“所以，我不能出头，你也不能，要以退为进，用不断忍让的事实证明，让同门真人和诸位师祖们知晓，顾全大局的我瞑目，而非他周坤，是他——亡我之心不死！”
　　说到最后，郑乔点下食指，令整间屋子来回震荡，仿佛土龙翻身一般。
　　“那，师父……”听完缘由，秦梦琉斟酌半响，继续开口。“我们还要忍耐多久，总不能十年、二十年这样忍下去吧？否则真就成缩头乌龟了……”
　　“你急？”郑乔笑笑，话锋一转，自作答说。“你急，他周坤绝对比你更急，俗话说‘逆水行舟，不进则退’，赤目真人都走了九十九里路，前边就是长生门槛，你当他能撑多久？难道能把元婴憋着不产吗？”
　　说及此处，瞑目道人打了个趣，仰首抚须，长笑数声。
　　要知孕丹成婴这等大事，半点含糊不得，更不可能强行抑制。便似怀胎十月的待产孕妇，坠生关头就在眼前，屈指可数，停不下也打不掉，否则便是胎死腹中，一尸两命的结果。
　　筑基冲金丹，好歹还能在还丹这道门槛上往复尝试，拼着浪费真元修为，总能自主寻求下最佳时机。可抱丹成婴这当口，连反悔再来的机会都没有，要么成就长生，要么身死如灯灭，完全没从头再来的可能。
　　粼粼碧光流转，郑乔不掺杂念，面绷言笑道：“不出十年，周红眼绝对要撞心魔劫，若他能成就长生，我们退让当然不会错……”
　　“他要是失败了，那我们就……”瞳孔放大，盈盈紫色抹过冰冷杀意，不止针对何人。
　　“若失败了？”瞑目道人冷哼一声，顺和少女心意，淡淡留言。“他周红眼不是留下一堆徒子徒孙吗？从那帮家伙身上收点利息，想来自是不为过甚……”
　　“另外……”郑乔机锋一带，将话题牵扯到弟子外出行功身上，顺便交托她办些事情。
　　半个时辰后，紫色剑芒窜起，在围绕清静峰数圈，作最后凝视后，终于辞别而走，朝西南方向飞出。
　　岩崖上，郑乔负手而立，眺望天目双峰，碧光如炬。
　　“唉，那孩子，她终于走了……”轻轻叹息，从背后无人处传来。
　　撕裂幻象残片，清丽佳人踱步迈出，正是翠竹峰主，千幻真人安云夜。原来她一直就在旁倾听，没让秦梦琉觉察出分毫，看来法号千幻，真当之无愧。
　　“嗯，她走了……”瞑目没回头，仅望着天际云线，畅想回归的日子。
　　玉臂环绕，牢牢圈住恋人腰肢，安云夜将怀中一缕缕柔软激荡传递，紧紧贴覆，那是不再离别的期盼。
　　泪光渐渐凝落，枕着梦中多少次回忆的肩胛，这位女真人凝噎低语：“这次……你不会再走了吗？我们……会在一起吗？芙儿……可以来喊你爹吗？”
　　框中幽幽光转，奈何泪腺早已破坏，竟分泌不出半点浊液，郑乔回过头来，闻着云鬓花香，将柔情弦音拨弄。
　　“不……不会走了，我不会再让你一个人承受……这些年来，你吃了很多苦，很多累，是我亏欠你太多，太多了……”
　　掀起衣袖，小小玉盒出现郑乔手心，仿佛孕育无限希望的蚕茧，被牢牢封咒着，等待开启。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940555.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十五章:极星

　　
　　金乌西垂，云海被晚霞涂抹出缤纷五彩，沿远山的地平线，斜斜收藏。
　　磅礴逶迤的天目山脉远坠在云际线端，此间只余下蜿蜒坡痕，被田埂分割，画作青葱禾苗的块状色彩。顺着夯实土路，行人贯穿城周畔稻田植株，有不少正背负锄耙农具，沿途喝唱劳动号子，往来于阡陌纵横。
　　抬眼望去，向阳坡处，两条银带缓缓交汇，倒映出一座古老城隘。它同样沐浴坠日余光，静静端立，仿佛眺望归夫的良媛，不言，亦不语，正等候“日出而作，日落而息”的家人返还。
　　远处土路上，有年轻后生突觉肩膀一沉，耳畔传来问话：“这便是分水城吗？”
　　“别介，我正急着赶路呢……”独行者无心应答，仅甩出半句。
　　但当后生耸动胳膊，却怎也迈不开步子，仿佛肩头担着万斤重负。
　　他黝黑脸色顿变，忙丢下担着杂务，转身磕头跪拜，战战兢兢作答道：“仙…仙师大人在上，请……请恕小的眼拙，居然没立时认出尊驾，真是该打！该打！……”
　　那后生一边颤抖说着，一边狠狠抽打自家面颊，肿起团团红斑，生怕不够用力似的。想他王二今个才十七，连女人是啥个滋味都没尝过，又是家里两代单传，他……他是真个不想死啊！
　　要知坊门对口的孙小四，就因手头事忙，答话缓了点，结果当场惹怒仙师，死得惨不忍睹。现在这当口，王二只希望问话仙师大人有大量，放过他二愣子这一会，再苦再痛，能给老王家留条根就行。
　　“好了，回答我问题！”问话者有些不耐烦，叫停道。
　　“呼！”心中稍送下口气，后生王二也不敢抬头，他面垂黄土，亮声作答：“是，呃…禀仙师，此处便是分水城，二水过城而合，下入富春江……”
　　口中细细说着，后生眼角飘忽，用余光打量仙师腿脚，他不敢抬头张望，怕引起不快。
　　“还算机灵……”问话者声音低沉，轻踢王二膝盖道。“起来说话吧，朕…嗯哼，赦你无罪！射（大雾）你无罪……”
　　区区一介草民，自然不清楚仙家称呼分隔，后生但听得“无罪”两字，总算把吊着的心缓缓沉下，此刻方觉着背后冷汗把衣裳都湿了，就同生死台上走过遭似的。
　　“大难不死，必有后福！大难不死，必有后福！”在心中不住安慰自个，王二他小心拍打去膝盖尘土，躬身敬立，就差把脖子缩罗锅里去，那低眉顺眼样子，活似明代青楼里的相公仔。
　　“你对这分水城里一切……熟悉吗？”低沉男声继续，像是外来途径此地一般。
　　“禀仙师，王二我还算熟悉……”答着问话，后生将绿豆小眼瞥转，总算看清仙师模样。
　　对方身高五尺过半，六尺不到，不比王二高多少，流线型的块状肌肉撑起衣襟，显出魁梧身材，将平凡个头衬托得高大。总的说来，这是个让人一眼望去，就能从人堆里拔出的男子，因为他那头寸许短发，着实不同凡响。
　　“嗯，马马虎虎……”犹若鹰隼的锐利目光扫过，伴随刀削唇线变迁。
　　被唤作仙师的男子，抬手指向远方，提醒道：“好了，你可以走了，城门看样子快要关了”
　　“多谢仙师体谅，多谢仙师体谅……”
　　王二赶忙拾起杂务，边向前跑着，边回头作礼，看去滑稽之极。
　　“蚁民……”男子说了半句，又苦笑摇摇头，否定道。“不，他们连蚂蚁都算不上，至少蚂蚁还能举起五十倍于己身的力量，这些家伙充其量不过是屁民罢了，屁民而已……”
　　万余年来，文明已习惯被束缚于坚固城池，没有修士支撑，没有高大城墙庇护，零星寨落根本抵挡不住一波波兽潮侵袭。在这个不平静不和谐的世界里，群体社会发展永远近乎迟滞，凡俗好比中世纪的封建领民，须依靠一座座人类堡垒生存繁衍，根本无法独存。
　　整个神州大地，除水路相对畅通外，陆路交通基本处于半瘫痪状态，各地时起时伏的兽潮，不仅毁去普通人交流途径，更令他们闭锁在一个个孤岛内，知识文化永远富集在以修士为中心的少数人手中，其余则愚昧无知，整日躬耕黑壤黄土。
　　或许，应该用地球位面的魏晋南北朝时期社会来比拟，修士就像士族门阀，掌握知识与力量，坞堡好比一座座容纳屁民的城池，各大宗门好比政权组织核心，而辽阔旷野中，那些存在的妖兽精怪则等同于五胡蛮种。
　　思绪发散中，短发男子迈开脚步，足尖疾速点地，炸裂起朵朵土黄莲花，每一步都能跨出数丈距离。他上身不动，负手抬眉，仅凭双足轮轴转动，便快若猎豹，眨眼超过急赶着的王二，拉起一路淡淡尘烟。
　　“嗯？”赶过数里长路，短发男人似乎看见有趣情景，轻哼着鼻音，缓下脚步走去。
　　原来，是两个散修正堵城门口附近斗法，他们各自撑开防御阵势，相互间你一个火球，我一道雷光地互劈，看去须打上半天才能分出胜负来的样子。
　　由于害怕被术法误伤，不少居住于此的苦劳人流被迫在数十丈外停顿围观，排出数百人长横列，一脸焦急颜色。当然，也有零星等不及的，直接转向别处城门奔去，怕耽搁些许，被铁门堵在外头，有家归不得。
　　“这俩仙师怎么又堵这儿开打，旬日里他们都开打三次了，难道还没打够吗？怎么也没人出来管管！”某中年男人焦急言道。
　　“够？怎么不够……”吐口唾沫星子，旁边某个枯瘦青年骂道。“他们一个是墨家老幺，一个是严家客卿，有谁敢管，有谁敢阻止，叶家敢管吗？”
　　说到这，青年指着城门口做视而不见状的叶家修士，恨恨开骂：“你看他们那瘪样，根本不会管我们死活，早知当初就不该住到南城叶家这边，要当初没贪那几串钱便宜，我当住东城墨家这边去了！”
　　一片抱怨嘀咕中，短发男修找那口齿伶俐青年，略微问询后，才从中知晓缘故。原来分水城是由六家分片管理，每家在城上各开一门，各管一门，住在哪片的人便由哪家管理，收成孝敬自然也只归属该家，与其余五家没半点干系。
　　要原来的话，倒也安生，毕竟这种竞争环境下，大伙的赋税相对还算轻。可谁料，城南叶家自从换了位年轻家主后，开始穷折腾起来，说是要惠劳大众，大幅减免自家这片的赋税，还鼓励开荒，对新田免征五年。
　　初始尚好，其它五家抱着看笑话心态，认为叶家这是在赔本赚吆喝，家里很快就将闹生起来。但谁料，这叶家新家主手头还真有两下子，居然在自家苗圃内培育出六品灵茶，依靠贩出此物，叶家非但不曾垮下去，反声势愈旺，南城丁口足占城中十之二三，远超其余各家。
　　于是乎，其余五家便开始联手打压叶家，唱着“分水城中不分水，大家同饮一江水”废话，要求叶家家主将培育灵茶的方法公示。总之在这段时间里，其余五家动不动就来玩些小动作，譬如眼前——两个练气十一层的“大高手”在城门口号称对决，其实是放烟花玩，纯属恶心叶家的。
　　反正他们又没在叶家地头捣乱，你能奈他何？
　　“哦，原来如此……”剑眉一翻，短发男修走上前去。
　　“唉，这位兄弟，你可别……”青年看对方样子，像要试着走过去，忙出声劝诫。
　　毕竟要被那些火苗碰着擦着，人家“仙师”才不管你死活，吃亏的只有自个，谁叫你是凡俗呢？有苦得熬着，有泪得咽下，在阶级社会里，被统治阶级根本没有尊严可言。
　　“无妨。”俊朗容颜露出淡淡笑意，男子充满自信道。“在我这帝王之体面前，一切伎俩都毫无作为！”
　　“呃！”惊愕响起，此起彼伏，从围观者口中串出暗暗回声。
　　在众人看来，那短发男子便直直向两名仙师交战处走去，毫不畏惧，毫不在意，仿佛闲庭阔步于自家后院一般。
　　“哼，又来个不知死活的东西！”眼角斜光轻撇，墨家修士装作躲闪，让出攻击角度，任由一枚火弹掠过，远远砸将过去。
　　当然，他俩也明白“来者不善，善者不来”，有胆量插入两人争斗的，多半有点底气，指不定是哪家宗门子弟，或者散修中的高人，故此先行抛出个特别加料的火弹术试探。
　　“哎呀，不好，快躲开！”严家客卿开口提醒，貌似失手模样。
　　其实他心中正暗暗冷笑，想看看那年轻人究竟如何应付他的凝缩爆炎术，有几分功底本事。尽管看似普普通通的火弹术，可事实上，该术法原型段位颇高，就算被刻意更改掩饰，威力也远非普通火弹术所能企及。
　　是术法？防御法器？还是神通？短暂静默中，两修士四眼凝视，看待对方如何应付，是否真有三分三本事。
　　“哼！”那短发男子没有避，也没有闪，仅探出右手五指，抓向那团飞旋而来的暗红色火焰。
　　“真是找死！”痛心疾首表情下，严家客卿睁大双眼，余光划出嗜血兴奋。“倒要看看你这乳猪，能烤到几分熟为止？”
　　作为久经战斗的练气层散修高手，他比谁都更清楚凝缩爆炎术的威能，普通四品防御法器也难阻挡这一击，更何况是某不知所谓家伙的手掌？这真个是自寻死路！
　　突然，一片炽热火羽从短发男修背后探出，就仿佛虚型幻象般，瞬息化作滚滚炎流，流淌过肩肘，看去犹如甲胄包裹右臂。
　　再下刹那，五指曲张，就似捕手擒拿高速棒球般，与闯将过来的伪·火弹术相接触。
　　没有爆炸，没有响声，火球仅僵持小会，便似水滴融入大海一般，逐渐缩小，最终被赤红色彩所吞噬，化作滚滚炎流的一部分。
　　激动，僵硬，怪异，最后则是难以置信，诸番神情滚动滑过静待者面容，像注解条一般，证明对手深不可测的事实。
　　“我说过的……”甩去手头余热，男子傲慢开口道。“在我这帝王之体面前，一切伎俩都毫无作为！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940556.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十六章:沙门

　　
　　喵，求收藏，求票票，今天有二更
　　————————————
　　“然后呢，你们俩就这这样夹着尾巴，像斗败野犬般赶回来了？”墨翟没好气地扫了眼自家修士，损得那中年男子满脸羞红。
　　“咳咳！”在客席聆听的严任皓，这时微笑插话，扮作红脸。“那人毕竟来历不明，手头亮出的神通本领又颇高明，葛兄与你家子侄也是作稳妥打算，不想节外生枝……”
　　念到此，严家家主倾身探手，示意俩人起身，无须再做谢罪状。毕竟对绵延传承的家族而言，“谨慎”两字从来不可抛弃，他们这群穿鞋的，永远要比光脚的考虑更多。
　　一言不合，拔刀相向？那是路边小混混的作风，正所谓“阎王好过，小鬼难缠”，思维断路的大人物实在太少，故此才有酒后吐真言一说。居移气，养移体，试想又有哪个黑社会老大会去学小混混的作风作派？成天出门就做喊打喊杀状，又不是酒精中毒的脑残！
　　捏了把山羊胡子，看去半百出头的严任皓重新将话锋转到那个身份不明的修士身上。
　　“按照你们描述，那人看去应该年纪二十不到样子，身材健硕，断发寸许，眉心上有一粒朱砂印是吗？”
　　“是，是这样的！”俩人异口同声道，额外添上数句描述。
　　“嗯！”严任皓面带微笑，听完后朝墨家家主打了个眼色，示意要与他秘密详谈。
　　驱散闲杂人等，用术法封闭周遭，形成隔音静室后，墨翟面色低沉，首先开口道：“那人入城后便直接去了叶家宅邸，看样子是叶开这家伙请来的帮衬，估计叶家是不准备低头了……”
　　“我担心的倒不是这个……”严任皓摇摇头，眉心低皱道。“听描述，那人应不是洞蛮，断发而眉心有朱砂痣，仲彦兄，难道你就不担心？”
　　一缕穿堂凉风吹来，轻轻刮起两人衣角，吹晃烛光，投下斑驳不定的光与影，仿佛鬼魅在旁偷窥暗视。
　　“担心什么？”墨翟绷紧嘴角，语气郑重。“严家主多虑了，想那沙门亦非铁板一块，自入神州传宗以来，大支三条，下面的小宗分支更是不计其数……”
　　“可是！”严任皓赶紧两步，加重音道。“不怕一万，就怕万一啊！万一静寺秃驴真和那人有牵连，到时上台假打也就算了，可若把我们老底都透出去的话，又将如何是好！？”
　　事实上，面对分水城其它五家进逼，叶家断无坐视不理的说法。他们在前些日子便选派精兵强将，走通天目宗上某峰真人路子，借宗门之势来压人，宣下敕令，强令城中各家以斗法来解决争端。
　　于是近些日子，分水城两派便广发邀帖，找些筑基中的高强人物来助拳，只待宗门派出公证的筑基修士抵达，双方就将各出五人斗法比高，直至一方无人认输为止。
　　灌下口参片茶，抿过渐冷茶水，墨翟一言不发地闭眼坐下，好半会后，他才斩钉截铁地吐出话来。
　　“不，不会的！”眼眸目光烁烁，抖落出少许内幕。“旁人不知他静德底细，我还不清楚吗？别看这厮一脸慈悲模样，其实早些年还不是坑蒙拐骗的散修出身，若非被那守望法师逮着充罚苦役，挨到现时他骨头棒子都凉了……”
　　自上古龙空山强权覆灭后，佛门戒法便从南瞻部洲传入中土，它们趁着神州诸宗门瓜分权力真空时机，在东西昆仑一代扎下脚跟，经营出不容小觑的势力。
　　和精英体制的道门不同，佛门中生死轮回等因果缘说更加贴近凡俗民众期望和理解，故此信徒传播广泛，在万余年里逐渐东进，渗透到神州各处，甚至进抵人烟相对稀少的长江以南地区。
　　为求传播迅速广泛，佛门广泛招揽散修，号称是“有教无类”，并言及诸番法门，坦言“放下屠刀，立地成佛”，声称只要入沙门受戒印，便可抵消前罪，神魂入轮回而不浊，生有慧根可转世修行等等。
　　当然，他们不会告诉信徒那些释迦经卷上的典故人物，出身皆由两个词构成——即“婆罗门”，“刹帝利”。或者换句话说，这些传说记载的佛门高僧大德，个个俱是根红苗正，尔等屁民根本别想享受该待遇的，正所谓后世的“人人平等，但是有些人比别人更平等”云云。
　　“原来是这么回事啊，那我就放心了。”听完往昔缘由，严任皓点头表示理解。
　　同样含了口渐凉茶水，他接着坦言道：“我对那帮胡教秃驴素无好感，相信上头也是同样考虑，仲彦兄莫要许下大愿，免得叶家再捅去上面，叫我等难办。”
　　这些年，北地道门排斥释迦门徒甚急，故此有不少支系法宗向南迁徙。如静寺院主守望法师，便在百余年前至临安，于这三方势力交界处大开法门，建立静迁宗寺院。
　　分水城毕竟是天目宗地头，个把和尚来传经说法也就罢了，可他们要赖在地头不走，建庙造塔，那麻烦可就大条了，非惹来上方雷霆震怒不可……
　　“放心吧，我仅答应每年供给他们二十万金……”墨翟撇撇嘴，似不屑道。“这些个秃驴，就喜欢把殿堂修得金光耀眼，靠这等晃人把戏来招揽愚夫贱民，还言万物以金为贵，说什么天仙之上还有混元大罗金仙，感情上嘴唇加下嘴唇便是佛在仙上了……”
　　二十万金，即价值二十万制钱的黄金，似古书动轱言赏赐数十万金，并非当时黄金丰富，而是在用制钱数目来衡量金量罢了。毕竟黄金并不充做一般等价物流通，神州凡俗多通用铜银两种交换货币。
　　身为道门子弟，严任皓当然对沙门僧人甚无好感，遂附言磕碜道：“嘿嘿，说起来这帮秃驴还真有意思，旁人炼丹靠的都是药石，就他们别出一格……”
　　说着有趣地方，他刻意卖了个关子，拉拔下山羊胡须，待见得墨翟不解目光，才细细道来。
　　“前些日子我查古籍，才知晓那胡教僧侣如何制药炼丹，你还别说，感情……”露出忍俊不禁样子，严任皓低语。“感情人家比我等高明多了，用的乃是五香制药，尤其是那人香，端叫非同凡想！用的乃僧众陈年发酵的夜香，端是气入心脾，洗身伐髓，号为世间第一等灵药，噗噗噗！”
　　讲到最后，这年过百岁的筑基修士，再也忍将不住，喉头响起连串笑声，活似笑岔了气的老母鸡。
　　要知释迦教法东传之初，所来胡僧多奉外道，教众僧以人粪为至高灵药。于是佛寺之中，断无杵实了粪卖夜香之说，反倒将厕所视为圣地。收集僧众大小便入坛窖藏，经年发酵得汁，其色甚黑，其味极苦，名之龙汤，号为世间第一灵药，非大德比丘及显贵居士不得尝也。
　　“呵呵呵，是很令人惊讶啊……”墨翟抽动脸颊，勉强跟着发笑。
　　但私底下，他却呕吐欲倒，感情那法号静德的杂种，送人品尝的沙门丹药，都是从五谷轮回之所里酿造的东西！这玩意是给人吃的吗？丫给狗吃还差不多！什么狗屁佛门灵药，是毒药还差不多！待会叫人给我全部倒掉，免得恶心脾胃……
　　天更夜黑，恰至“你家唱罢我登场”时候，在叶家宅邸里，家主叶开正与神秘来此的短发男修交谈。
　　尽管早傍晚时候，他就同那位“路见不平”的散修高人见过面，并热情邀请其暂居叶家宅邸。但着实令他意外的是，对方直至晚膳后才诚言来历，递出一块碎竹信物。
　　屏退闲杂人等，开启阻隔视听的阵法后，这位叶家灵魂才静心凝神，低头详加查。
　　竹片早就脱水枯黄，锯齿样的无规则裂痕，仿佛是某种暗号一般。好半响，面貌未及三十的叶开才探手入囊，从袖中同样掏出枚古旧竹片，对着破损纹路，接洽上去。
　　“的确是一块竹片，毫无纰漏。”望着合缝纹理，貌似精明的叶家主事人点头道。
　　“虽然真人早有安排，但我还真没想到，来的居然会是位沙门戒法……”苦笑数声，叶开递上碗新沏热茶，叙述下去。“不过这样也好，毕竟真人门下弟子太过显眼，直接参与小地方的利益争夺，恐怕会遭人闲话。”
　　茶是好茶，正是新出的六品灵茶“鹊羽锋”。此茶形色若喜鹊尾羽，饮下后感觉若刀锋剃刮肠胃，清涤出食材积存的毒质残渣，最适合筑基修士品饮，对练气修士效果同样不小，难怪被品评为六品。
　　“我虽唤作沙奥萨，但并非沙门信众，跟释迦门徒更是半点关系都没有。”短发男修摇摇头，刀削般面颊映着翻腾热流，恍惚不定。“吾宗名为南斗，子弟均修炼圣拳法门，故又名南斗圣拳……”
　　“南斗圣拳？”叶开转过颅脑，却怎也找不出关于这四个字的记忆来，只得拱手苦笑道。“请恕在下学识浅薄，竟然不知晓阁下宗门来历，将尊驾误认为沙门子弟……”
　　喵的，你要听说过那才有鬼呢！顶着圣帝大人外表的秦梦琉私底下暗暗吐槽，显然，这是为方便行走而套上的伪装马甲。毕竟那些庸俗套路里，动不动是猪角带漂亮妞出门去引怪，接着成功招惹来二世祖瘪三渣滓等等，非要玩一出AOE群嘲不可，从此踏上被推与反推的征途……
　　假若身为男修，某宅自不用套上马甲出门，毕竟菊花党多不受人待见，这些年来秦梦琉也就见识过南山集黑日巫妖这帮筑“基”修士，其他基本都是性取向正常人类。
　　可奈何，她偏偏现在的属性即将是“二八女多娇”，为避免魅力过大导致开引怪火车，秦梦琉还是虚心接受师尊劝诫，借助某样化形法器，幻化出眼前这个固定模样，暂充猛将兄了事。
　　“这没什么……”伪沙奥萨摆摆手，大度讲道。“身为南斗六星之一，我不会在乎这些虚名……”
　　“咳咳！”面对这搞不清想法的说辞，叶开直觉喉咙口痒痒，忍不住咳嗽起来。
　　又言上数语废话，双方终于进入正题。
　　“孰是孰非我不想过问，我来此的目的，家主应该有所了解吧？”
　　沙奥萨双目犹若鹰隼，陡然耀眼锐利，似乎能切断钢铁一般，直视叶家主持者，透出不可欺诈的意志。
　　“当然，叶某并非不知礼数之人！”叶开凝目按掌，调动机关轮转，给阵法外族人提示。
　　很快，一抬沉重大箱被搬到正厅上，掀开盖头后，整块古朴岩石坐卧锦缎，足有百余斤重。借四周孩童小臂粗细巨烛，斑斑暗青萤光起伏矿石之上，惑人心目。
　　“呼——”长吐一气，秦梦琉点头应道。“很好，有这么一块青萤晶矿石，我沙奥萨以南斗极星之名承诺，绝对会在斗法上保证叶家有胜无败！”
　　铮铮话音，犹若铜浇铁铸，牢不可破！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940557.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十七章:享受

　　
　　“好！”坐在一旁的叶家主拍案喝彩，竖起拇指，一脸喜不胜收模样。
　　“有沙道友这话，我叶开总算能躺下睡个安稳觉了！”语者面上泛起阵阵激动潮红，声音颤抖道。“届时一切都全拜托道友了，定叫那些土鸡瓦犬见识下南斗圣拳法门之威！”
　　要说这叶家家主面相不老，年岁看来也不甚大，但说起话来神情灌注，真情流露，端是一等一老戏骨。
　　事情既已敲定，宾主双方聊上数句闲话，也就作罢。除去壁障阵法，叶开随手招来个聪明伶俐的领事丫环，吩咐她送这位沙道友前去宁制轩洗漱安歇，不得怠慢。
　　临行前，秦梦琉似有深意地望了眼厅堂侧柱，嘴角抖出淡淡微笑，便挥手告辞而去。眺望黑夜长廊中，朝着逐渐远去的熹微灯盏，叶开面色也从激动欣喜变回淡然，他稍皱下眉头，便甩袖回到正厅。
　　阵法再度开始运转，一个陌生声音出现：“他真是那边派出的人吗？”
　　“信物相接无误，他自然是真人派来的。”落座软榻，叶开往茶盏加上些热水，继续喝着，毫无意外神色。
　　侧柱上人影晃动，某面白无须的瘦削青年踏步而出，他手执折扇轻敲，盘膝坐于对侧。此人姓顾名岚，正是叶家的客卿长老，功法修为同叶开一样，也是筑基初期水准，不过修行的乃是乙木转灵诀，故此方能假凭木相之物，隐冥其中。
　　“哼，信物又算得了什么……”由于是老相识，顾岚也不客气，直点明道。“别告诉我，你叶狐狸就这么简单相信了！”
　　“不相信又怎样，难道你还能咬他不成？”接茶水刮刮嘴，叶开放下青瓷杯盏，摊掌作势。
　　“怎么没有办法？”按捺不满心思，顾岚语气凝重道。“就算不要对方出示证据，好歹也应该问问那边情况，看对得上对不上吧？”
　　说实话，对方来的时间段太凑巧，而且身份来历又毫无出处，换任何一个有脑子的人看来，都觉着其中疑点颇多，不可相信。
　　现实又不是边锋游戏扑克，野人随便来，这类关系身家性命的一锤子买卖，绝对不是能力越强越好，而是信息越详细越好，“平庸”的队友总比马林鱼群里混进条嗜血大白鲨要好。
　　“问什么？”叶开面色淡然，耐心解说道。“问真人那边情况，还是问他对这项交易私底下知道多少？可他都说自己并非天目宗的人，届时一问三不知你又能奈他何？这样除了惹恼人家，不会带来任何益处……”
　　听得解释，顾岚遂觉自己想法太过简单直白，可他心中仍旧有些放不下，于是多插了句嘴。
　　“既然如此，那你为何还留他在此，而且连整块青萤晶矿石都让对方见着，即便那姓沙的背景清白，可也难说他不会见财起意啊！？”
　　“就是因为怕他见财起意，所以更要让他看到！要让他看得清爽！”合掌轻拍，叶开眼眸滑过一丝自信，语音清晰道。“我叶家做事，就应该坦坦荡荡，光明磊落！那些阴谋诡计，不过是术，永远登不得大台面，更无法聚敛人心……”
　　搂起袖管，叙述人借手势辅助表述：“假如沙道友真是墨严等家的人，那让他知晓重宝在我等手里，只会削弱对方信心，叫城内的卑鄙小人知道，我们底子有多厚，时间拖得越长便对他们越不利！”
　　说上数句，叶开觉着口中干渴，待灌下口茶，尝过几枚金桔果，他才缓缓往下叙述。
　　“况且我在见面当口就说了，这一整块青萤晶矿石是为叶家出头的报酬，但具体怎么分配，则要数功劳说话。双方已经约定是五对五对法，哪方先清空便算作失败，故此谁想要多些，便得在斗法场上，把吃奶的劲儿都给我使出来！”
　　听得这些，顾岚默然无语，他不得不承认，论起操控人心的伎俩眼光，自己的确不如身旁这位相知数十载的老伙计。也难怪他这些年来，将叶家搞得风声水起，还顺手抱上天目宗怜星真人的大腿，想来能维持分水叶家数百年气数不落。
　　撇开这头恳谈，将视线转向宁制轩，那里正热闹非常。
　　按照家主“不得怠慢”的嘱托，领事丫环在将贵客引入轩室后，夜宵果点随即呈上，跟着便有一整队叶家蓄养的歌妓乐女前来作陪，她们穿着轻薄纱绸，在这位年轻贵宾面前且歌且舞，不停展露自己的傲人身姿，播撒出暧昧眼光。
　　对这些年轻貌美，饱受训练的凡女而言，能被眼前充满阳刚之美的仙师大人相中侍奉，那绝对是莫大幸运。毕竟她们各个都是手不能洗，肩不能担，从小调教养成的人肉花瓶，除学习如何侍奉仙师，吹拉弹奏外，根本不曾习得半分谋生伎俩。假若不能在青春时勾搭上某个仙师，待到年老色衰，她们恐怕只能忍受主家分配，下嫁于家奴配种。
　　换句话说，歌姬乐女有选择努力做修士的人形肉便器，可没有选择做凡人用的人形肉夜壶。于是乎，正常人都会努力争当前者，而不是后者，至少卫生间的陶瓷抽水马桶比老式木马桶要更美观，保质期清洁度也更高点。
　　虾米？你不愿？区区一介贱婢女奴，让你下嫁家奴是看得起你，敢反抗直接剥光了拖去马圈！瞧瞧石斗富当年如何对待美人，敬人酒对方要不喝的话，那就砍去美人双手，结果有次王敦做客他家，临走前整整断了三个美人胳膊，那真叫惨不忍睹。
　　“仙师大人请用！”婉转柔音，送来香风阵阵，一朵含羞雏菊正手执去皮蜜橘，轻轻抵到某山寨版圣帝嘴边。
　　除眼前十余名歌姬舞女，手执器乐载歌载舞外，另两名二七年华的双胞胎少女。她俩此刻正协坐秦梦琉左右，衣着轻薄朦胧，尽心竭力地为贵宾服务。
　　腐败啊，这实在是腐败啊！喵的，神马天上人间的，跟眼前这种“处女软妹子全套任君采摘”服务比起来，都是浮云啊！浮云！
　　根本无需开口，或用手，客人只需转动视线，佳丽们便轮流将果品点心呈上。姊妹花们一个取，一个看，轮流交替，丝毫没有错差，更显出叶府训练之严格有效，到底不是玉霞城这等偏远地方能比的。
　　充做纯爷们的秦梦琉便这般蛋腚坐着，依靠能同时影响视觉、听觉、嗅觉、触觉的高深幻形，大刺刺地享受起来。她丝毫不必担心被识破真身，连一般筑基修士都不曾看出问题，更何况眼前的凡夫俗子呢？
　　“香汤还没好吗？”吞下片云母糕，秦梦琉侧过头，用男声问道。
　　“还请贵客稍候些许，相信就快了……”
　　领事丫环乖巧回话，并顺势立到面前男修背后，用胸口坚挺丰盈轻轻推耸，沿后脑勺缓缓按摩。这不知名丫环纵然姿色不足，但胸口发育程度倒颇佳，借机后来居上，反示威般瞟了旁人一眼。
　　可惜，如此番做派非但无法压下旁人，却激起轮更加露骨的调情戏码，几名舞女作势压低身线，自下而上，斜斜瞟过目标，刻意抖动那对被重力拉下的玉兔，骄傲秀出深谷沟壑，直叫人看得口鼻心热，燥动难安。
　　“仙师大人，您口渴吗？”柔柔香音摇曳，耳畔传来难得问询。
　　“有果汁吗？最好是木瓜味的……”侧转视线，稍稍下探后，秦梦琉随即剔去下一句话。
　　毕竟分水城叶家还没进化到通古斯野猪皮级别（注：满清），尚不曾开创奶/子房这等皇家派头的低俗格调，更无可能压榨出上等乳制品。
　　“这个……”也不知是姊姊还是妹妹，左手侧少女惴惴不安道。“抱歉，仙师大人，这里只有灵酒……”
　　或许是怕贵宾责罚，右手侧少女便主动将青涩堆雪压上，磋磨秦梦琉右臂，娇滴滴开口道：“仙师大人～，容奴家敬酒好嘛～～”
　　见贵宾不曾反对，那女孩便当默认般手执酒瓶，倾出一条黏稠银线，叮咚灌入羊脂白玉酒杯，漂泊出琥珀般华光。
　　头枕水磨豆腐，眼观玉兔蹦跳，两侧还有软妹子投怀送抱，这就是统治阶级的腐败享受……唉，不对，那杯酒不是要敬我的吗？怎么你个小姑娘敢独吞？
　　吐槽未完，只见右侧少女舒张樱唇，将琥珀液体一饮而下，像朵盛开的海棠花般，将朱唇流光送上。她就直直堵着秦梦琉嘴唇，压入酒液香舌，不住搅/弄湿滑物件，娴熟挑逗起来。
　　喵的，不会吧！身为霸气无敌的帝王攻，居然……居然会被一个十四岁小女孩用舌头逆攻了！这是，这是何等的湿态啊～～～
　　意识刻度于时间层面短暂停止，在呆滞片刻后，秦梦琉终于清醒过来，她探出左手，用力捏痛对方胸脯，强行阻断开某种可能性的继续。
　　“我累了！”吐出口中不知名混浊物，山寨版沙奥萨立直身子，走向后轩汤池。
　　在离开前，秦梦琉丢下最后一句话：“你们都可以走了，我喜欢清静点……”
　　人去了，屋子里只余下一圈苍白面色，待某歌妓滑落手头乐器，才震碎这片绝望的死寂，伴着清冷月光，凄凉离去。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940558.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十八章:洗浴

　　
　　求收养，求领养，票票多点有二更
　　————————————————
　　“英雄本色，英雄本色啊……”
　　蒸腾热气中，冒出数声感叹，少女半沉半浮汤水中，仰望向模糊不清的雕梁，细数那些匠心独具的艺术流传。因为交通不便，神州建筑多因地制宜，各具特色，呈现纷繁复杂的多样性，颇有耳目一新之感。
　　轩内汤池穴地而建，不大，仅丈许方圆，深度不过五尺，四壁由整块抛光的大理石拼接而成，并通过土属术法粘合，看去犹若一体。道术技法，五行神通，并不仅只用于战斗，它同样可作用于生活享受，用于创造革新，譬如眼前汤池，又譬如城墙坚壁。
　　试想，光凭分水城里数万户居民人力，怎可建筑得起数十里长，五丈余高的坚固城池。如果说地球位面的第一生产力是科技的话，那在这个奇幻修真的世界里，修士才是引领位面力量的宠儿，是超凡赋予的意志能动性。
　　兽潮乃摧残人类文明的灾害，可它又是保证人类团结的锁链，就像一把双刃剑。底层修士和凡民，双方永远是一对共生体，神州大地的修仙家族，在剥削普通大众收益的同时，亦必须保证着他们最根本利益，即生存的权力。
　　“惟大英雄，方显本色！”呢喃声伴随自问，悄悄响起。“可是……我算什么……是大英雄吗？能本色否？”
　　挣脱开唏嘘记忆往事，秦梦琉踩踏平滑凹底，缓缓走向渐浅池缘。雨露从天鹅般秀颈滴下，溅在冰玉雕琢的肌肤上，顺着微曲弧线，飘折滑下，与粉红蓓蕾处打了个悬，无声融入池汤。
　　三尺水深，不多，亦不少，恰好透露出少女青涩娇躯，波光粼粼，水色浅浅，隐约遮去那道永恒绽开的伤痕。虽说伤疤是男人的勋章，但对秦梦琉而言，她下身这道“伤疤”明显太大太深，着实不适合自夸，更不能撕开衣襟给人看，实在是太～痛苦，太～茶几了。
　　毕竟世上像耶稣哥哥这样纯洁的好孩子太少，人家可是手一摸就把抹大拉姐姐的伤口治好，直摸得犹大妹妹心怀憎怨，以为哥哥不再控妹，扭头便找邻家阿姨要了三十银跳蛋，外带奴隶妹一只，丢下菊花残真相远走高飞……
　　从此，世上流传出朗基努斯枪的故事，多了让人敬仰号称的不死神话！（请用深沉语气叙述）
　　“喵的，真是该长的不长，不该长的乱长！”细数下身的光秃秃部分，紫眸少女充满哀怨。
　　或许玩暗夜白虎妹是一种享受，但这绝对不代表某宅会喜欢扮演胯下是白虎的软妹子，她这辈子家族里又没白虎夷族血脉，笨蛋天然才会以成为白虎妹为荣呢！什么好男一身毛，好女一身膘，青龙配白虎的，秦梦琉真的全不知道，不想知道！
　　所谓白虎夷族，乃是徘徊于汉水一代的强大夷族部落，他们共同崇拜白虎图腾，故名白虎夷族。其族长支血统可上溯到太古纪的虎氏族，也就是所谓百地异族的古老部族方国——虎方。
　　说起来，该族还是黄帝部族的六大胞族之一，《尧典》中称其族长号“伯虎”位于“仲熊”，“叔豹”等之前，名列古华夏系统十六族其中，直至人皇道统体系崩溃后，该族才一路南迁，逐渐形成白虎夷族。现在道门四灵中的白虎，亦起源于斯。
　　当然，在太古纪时代，人类这个定义还远未出现，随始源古兽在华夏大地上逐渐凋零，众多族类从它们尸骸阴影中走出，后世道门便称之为百地异族，谓名曰“百族争霸”，以示多与乱。
　　手掩无/毛耻/部，秦梦琉扫过雕槽内放置的花香精露，鲛鱼香胰，菱华皂角，直感叹分水叶家之阔绰，这个待遇级别，恐怕某些金丹真人在世的家族都比不上。
　　要知那鲛鱼香胰，乃是东海特产，据说海外有岛名琉球，上居异族曰鲛人，香胰制于该族，故得此名。每年大屿山岛展会，这类畅销品根本不见零散，完全是由几大宗门瓜分货源，然后再行调配。
　　鲛香清透，胰滑/爽肤，只小半盏茶功夫，秦梦琉便周身涂抹，借着汤池暖水，轻轻荡涤周身尘埃。池侧壁通有排水沙孔，底部有进水机关，故此无须担心满水，洗出的白腻沉淀都通过沙孔逐渐排走，始终保持汤池水的清澈洁净。当然，这水也并非湖水河水，而是接管引进的山泉水，通过炉房蓄热，再行灌入。
　　“唉，我原以为翠竹峰居所算不错了……”刮着滑腻肌肤，秦梦琉摇头叹道。“结果和这里相比，简直是钟点房和总统套间的差距啊，论起享受来，我们这些猫山上的，果然不能和山下土财主相提并论！”
　　抓起游畅欢腾的小白娘，女孩按着温石雕龙机关，陶罐热流就此关闭，而排水沙孔则尽数打开，在水面画出下陷涡旋，开始排尽汤池积水。踏着防滑的磨砂石板，一层欢快红焰浮现秦梦琉周身，剥去附着肌肤发丝的湿滑，将整个人烘烤干爽，根本无须毛巾。
　　反正自掌握“怒焰焚天”神通以来，往常难以想象的极限，尽数在少女面前化为寻常。她就像掌握攻略秘籍的老鸟游戏玩家一样，强制开启所有攻略剧情线，避过那些可能导致的陷阱，顺利完成全后宫制霸。
　　室内焰流阵阵滚过，细细梳理青丝卷缠，舔舐/去点点头屑污渍，却不伤及纤弱发丝分毫。这种技巧境界，套用不少新派武侠小说的描述，应可称之为“入微”。
　　曾经力有不殆的五行术法，现今再无法束缚秦梦琉思绪，就像捅破层窗户纸般，一学即会，过手能精，威力丝毫不逊色那些专精一脉的筑基修士，犹若“天生璞玉自雕琢，岩碎石枯百万金”的赞美描述。
　　如果说普通筑基修士和金丹真人相隔一层厚厚墙壁，那现在的秦梦琉，和金丹真人相隔不过半寸透明玻璃距离，至少在力量运用的技巧上，她彻底跨越了绝大多数同辈，距离金丹修士“引天地灵力为己用”的境界，仅相隔一线罢了。
　　翻手为云，覆手为雨，指天扬风，画地成钢……这等挥洒自如的仙家风范，寻常只得见金丹真人掩袖施展，而今倒被十五少女轻松涂抹，实在叫人惊讶。
　　“头上有人好做官，后台放话好做事……”自嘲歌声轻轻响起，伴着热风飞扬。
　　食指轻抬，一枚串着红线的紫珠子便被自然强风吹动，蹦跳着跃进秦梦琉手心，有若活物一般。
　　将挂件套上脖颈，女孩浮现恶趣味笑容，摊开掌心，对着轻吹气道：“旭日之心，开启！”
　　当然，天空中不会降下樱色光柱，更不会说时空管理局的白色姬动战士初登场，本世界还没崩坏到魔炮少女乱入的地步……唔，至少现在还没有，次世代高机动战斗姬秦梦琉明显缺乏炮击战的必要配件，导致其距离人形核武器级别甚远，尚需多多努力。
　　光影互转，软妹子瞬间幻作肌肉兄贵，圣帝沙奥萨的健硕外形，像画皮般无声覆盖，篆刻充满阳刚意味的裸体。就现在这样子，与其说那紫色珠子是“旭日之心”，还不如叫“欺诈宝珠”更贴切点。
　　简单绕过食指，薄薄水镜便竖立起来，好似更衣室内的立地镜一般，照出完美无缺的帝王之体。
　　摸着镜像中刚毅下颚，秦梦琉侧眼评估道：“唉～，每次看到圣帝大人，我都会觉着鸭梨很大，感觉像自己正被寝取一样……”
　　当然，这种顾虑也仅说说而已，无论男女，有张好面皮的话，总归办起事来要事半功倍，再怎么说南斗将星沙奥萨也是拳王拉奥认同的对手，比中二健次郎要顺眼多了。
　　穿上衣袍，在确认形象毫无缺陷后，女孩撤去周边阵法，将七根青竹剑缩小后收入袖底，向楼顶卧房迈步。
　　次日，天方破晓，围绕宁制轩的阵势雾霭便无声淡去，有数名侍女捧执洗漱物件，静静躬立轩外，应候贵客召唤。
　　此间已是五月，和风透过熏熏暖意，吹散石板屋檐下的夜寒，显出些许人性化温暖，叫那些小姑娘们不用再佝偻手脚，冻得唇齿青冷。
　　约待半个时辰，楼轩内才传出话音，叫那些青衣丫环们入内服侍。
　　上好青盐与黄芪粉调和，沾着柳木编鬃的牙刷，秦梦琉开始旅居他乡的新一日生活，从刷牙洗脸开始。
　　待热脸敷面，稍尝过些许淡薄早点后，日头就已转到卯时过半。正好有位叶家修士绕进门来，俯首低眉地邀客人前去正厅，说是多位前辈修士来会，叶家家主暂时走不开，故特此让他为沙道友领路前往。
　　“多名前辈？”用餐巾抹抹手，秦梦琉不屑笑道。“都是些七老八十的筑基‘前辈’吧？”
　　修士不比凡人，老迈不会带来威严，反从侧面证明其人虚弱和无能的本质，故此大多数修士都尽量把自个打扮得年轻，而不是刻意扮作老朽，玩什么倚老卖老的杂耍把戏。
　　“呵呵……”叶家修士干笑数声，不好评判，不过他倒把来者名讳一一报上，像有意提醒什么。
　　“探掌公田七，铁弹子法益，软骨手杨凡，小霸王张云……”复述过这些修士名号，秦梦琉挠挠面颊，心中古怪道。“这算是什么？怎么听着水浒绿林名号一般，真是媚俗。”
　　抱着见识好奇心态，顶着南斗圣帝容颜的少女，便随叶家修士，前去会会那些名号俗不可耐的筑基“前辈”。
　　注解：关于不死的笑话
　　mm：555，你下面那个怪物好狰狞好可怕啊。
　　gg：不怕不怕啦，你可以用你的小缝缝把它夹死。
　　mm：夹死你，夹死你……
　　gg：你看它都吐血而亡了。
　　过了一会
　　mm：555。怪物又复活了！！！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940559.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十九章:碰面

　　
　　喵咪咪，我要红票，不要黑票，给黑票的，都素，都素坏淫0_0
　　————————————————
　　“叶家主，我孤峰四友与你相识多年，这次斗法叶道友尽可放心，都交给我们四个好了！”
　　刚跨近门栏，秦梦琉便听得某人玩“拍胸脯，打包票”，口气大得连牛都能被吹飞，要只听口吻说辞，恐怕还以为是神州十二上门的精英在里面，谁想得仅是一帮子半吊子散修。
　　“就是，叶开兄，有我们四个在，你又何必找个连名头都没说过的家伙，我看他除了多占位置，其它半点……”
　　“其它半点什么啊？”跨过门槛，某短发男修正背负双手，边开口，边缓缓走来。
　　尽管他个头不甚高，可俊朗阳刚的容颜上，总徘徊股淡淡煞气，显得帝王般不容亵渎的威严，无声震慑全场。
　　“哦，沙道友，你来得可真快啊！”上前数步，叶开微笑着向来人递手示意，声音洪亮。“这位便是沙奥萨道友，他是南斗圣拳门下，纵然名声不显，可实力绝不亚于那些名门大派的弟子……”
　　年轻的叶家主边给秦梦琉脸上贴金，边侧脸微笑，向厅内四人示意——这位就是与他们孤峰四友同争一块青萤晶的对手，那个来历不明，名声不显的沙姓筑基。
　　“叶家主谬赞。”山寨版圣帝微点下颌，面上却是一副“理应如此”模样，毫无谦逊之色。
　　他扫过在场的其余人等，鹰隼般锐利视线直盯着气势最沉稳的目标，淡淡开口道：“我刚刚听到某些不满言论，可否告诉本尊，究竟是哪只乌鸦在瞎喳喳？”
　　“你！”某年老男修正要闯将出来，却偏偏被身前同伴拦住，仅虚瞪数眼，以示不满。
　　“在下田七，愧称四人伯长……”说话的，正是四人中气势最沉稳的中年人。
　　该人周身气势凝练端稳，一看便知修行的乃是土相功法，真元灵气自是堪称浑厚。要知五行功法中，精进速度最快的当属火相，可若论真元踏实浑厚的，则无出土属之右者。
　　想那田七早年曾做得渔翁，幸运获得数枚筑基丹药和一册《中黄经》秘录。待筑基有成，他便靠着半猜半蒙，自行整理出一套“沙河四象”功法，从中悟得凝气化形神通，后将其命名为覆地掌。
　　此神通可将土属真元灵气变化出坚实巨掌，随施展者心意动作，尤擅摧握法器，故出道后田七得誉名“探掌公”，意其擒拿法器如探囊取物一般，巨掌一伸便来。
　　可惜，野路子终究是野路子，单靠本半懂半不懂的《中黄经》秘录，想成就金丹无异于做梦。整整四十年，田七在筑基中期这个爬不出的深坑里活活苦熬，至今都不曾寻得突破迹象。
　　满脸沧桑，两鬓稍显霜白，至明年恰百十岁的田七拱手作礼道：“家幼无知，年轻气盛，某这厢先代其赔罪，还望沙奥萨道友莫多计较。”
　　正所谓“伸手不打笑脸人”，既然对方先放低下姿态，那秦梦琉也不好意思刻意挑事，毕竟都是叶家邀请来助拳的，纵有矛盾那也得给主人个面子，等到斗法结束，再行计较。
　　“总算有人还晓得事例……”止住脚步，稍显傲慢语句从沙奥萨外貌的少女口中传出，挑衅级别总算降低一段。
　　可惜，这还远远不够，即便改换上纯爷们新马甲，秦梦琉依旧是“会走路的惹祸暴风”，无论到哪儿都静不下来。她仅凭这一句马后炮，就足引发小霸王张云心中积淀怒气，欲提腿上前理论。
　　但幸好的是，田七身为四人之长，反应更加迅速，该人下意识跨前一步，拦在四弟奔进路程上，用神念传音道：“季云，莫受他激将，做那多余事情！”
　　“可是，对方实在是欺人太甚，不就……”
　　“听我的话，不许乱动！我们不是来争强斗狠的……”
　　刹那间，二人已手心紧拧，用神念交谈多句，这种信息交流速度，根本是语言所无法企及的。和悠久传承的宗门不同，散修间结交多以修为论高下，故年岁最大的杨凡仅为三哥，而年岁最幼，修为亦最弱的张云，则排行老幺。
　　前头有大哥阻止，背后有两位义兄拉扯，顶着“小霸王”名号的张云不得不愤愤止住脚步，凭七尺身躯，居高临下地不住怒视，就差开口与对方做过一场。
　　芝麻对绿豆，大家互相看不对眼，那自然会有争执，所谓同行是冤家也由此而来。可奇怪的是，身为此间主人，叶开静静瞧着两方争执，也不上前劝阻调和，反摆出置身事外的态度。
　　“叶族长……”扭转脖子，秦梦琉耸肩朝他说话。“请恕我实言相告，假如你准备让这四个家伙上场斗法，那还是由我打头阵吧，免得到时大悲大喜地，容易把身子弄坏。”
　　即便不曾明指，可话中意思却很清晰，言及孤峰四友，说他们水准不够，容易上场后丢人显眼，所以还是让沙奥萨一人清盘算了。
　　“哼，狂妄！”低低嗤笑声响起，伴随复数视线凝聚。
　　但奇怪的是，面对这等羞辱，孤峰四友反不再跳脚，皆都静默下来，插话争论全无，像是承认这个说辞一般。
　　或许，对这群散修而言，面子什么的，相对实际利益完全不值一提，既然对方想摆阔绰，那便让他上去显显，多拼掉几个对手，让对方早暴露底牌也好。难道敲定锤音的，好处还比不过当排头兵的？既然有傻瓜要帮他们省负担，担风险，那便让他上好了……
　　总之，化身沙奥萨的某女修，在于孤峰四友的初次见面中，留下印象皆是负面，双方谈得不欢而散，仅草草确定下斗法顺序，便装出各有其事模样，拂袖告辞而去。
　　“哼，一帮城狐社鼠，都是垃圾！”走在回宁制轩路上，秦梦琉抛下不屑碎念。
　　她又不是傻瓜，当然明白对方唱出这台戏干嘛？门口听到的那些话，大都是他们刻意说出口来，无非是想激自家上去当排头兵，为他们探雷。这出戏里，孤峰四友专门司职扇风点火，而叶家家主和另外一人则充当灭火器，避免假火烧成真火……
　　相信换做任何有脑子的人，坐在叶家家主位置，也都会如此布置。并不是他们不相信秦梦琉，而是假名沙奥萨的某筑基男修，信息少得让他们无法相信，即便身具再多凭信，他们也绝不会将斗法的关键放到他身上。
　　所谓“用人不疑，疑人不用”，其前提条件便是了解所要用的人，试想哪个正常人，除非说走投无路，否则可能把“家族兴衰，在此一斗”的把关位置交到某见面不到十二个时辰的修士身上？对方又没戴着战斗力评估器。
　　当然，理解该做法并不代表秦梦琉承认该做法，或对其甘之如饴。她心中也有不爽，也有不快，就像某黑丝带姬（四代机）定位是和爱抚娘娘（F22）唱姬二组合，谁想做民调时居然有白痴填单说，希望看到她和欧罗巴双风妹子上演三岔口剧目，还说她血统不够纯正，母亲分明是1.44身高的毛国米格妹，远比不过走T形台的搓衣板苏家姐姐（T-50），试想这不是侮辱是什么？
　　由于心中不忿，一个没注意，秦梦琉便走错路径，来到叶宅内的一处假山园林中。待她刚御风飞起，准备找回居所位置时，隐约有声响从不远处传来。
　　“不……不要，不要这样……”
　　少女皱了下睫眉，这类大宅门里仆役丫环偷情的事情，她也不是不知晓。可真没想到，分水叶家居然有人敢在光天化日下玩这个，即便假山院子的地理环境是很不错，亲近自然也值得表扬，可遮掩外人视线同时，自己也受限制了不是？
　　虽然某宅前世并非专职酱油党，今生更缺乏充当围观群众的经验，可她还是选择转身离去，毕竟偷窥党格调太低，少女又不曾转职有良心的青年摄影艺术家，对搅进这类龌龊的男女情事之中更是半分兴趣没有。
　　就在她跨出脚步当口，声响陡然大了起来，好像正往此移动般，听着越来越清晰。
　　“不要，快放开我们，四少爷你不能这样……我们……唔，呜呜……”
　　婉转女声貌似听着有些熟悉，像曾出现在记忆磁带里，还没来得及被时光模糊擦去。
　　“绯嫣，你，你真是被猪油蒙心了你，居然敢假传家主命令，骗我们说来这里伺候沙……沙……”
　　脚步被迫停下，当事情牵涉到自家身上时，傻瓜才装不知道离开。殷红火羽乍现，根本无须掐印按诀，秦梦琉仅收握五指，便使出隐身咒法，若壁虎般踩着假山石而走，迈动跳跃间，堪比灵巧蜘蛛。
　　没过数丈，一男三女形象便暴露眼前，那男的面色青白，看去便觉着有点酒色过度样子，而三个女的……诶，正是昨晚上带路的领事丫环，以及贴身侍奉，口舌送酒的双胞胎姊妹。
　　只围观数息，秦梦琉便看出前因后果，感情又是一出丫环私通少爷，想做填房想到把别的妹子脱下水，唉……这大宅门里的破烂事就是多。
　　也懒得碎烦，随手挥了下迷魂法，迷晕这四人后，秦梦琉忽然出现那昏睡不醒的四少爷面前，将目光投向他腰部以下，大腿以上部位。
　　“咔嚓……”狠狠将裸足踏下，再顺势碾了碾，直到确认鸡蛋被打碎成蛋汤后，少女才撇撇小嘴，淡定离开这里。
　　“牙刷和毛巾，我从不习惯他人共用！”御风而行中，紫眸冷淡唱和，像为刚才作答。“双手劈开生死路，一刀斩断是非根……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940560.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十章:真凶?

　　
　　今天小猫生日，喵呜，所以二更晚一点，求红票求收藏求妹子打赏
　　——————————————
　　道门修士，若非研习采补双修功法，自然不会任由元阳早/泄，更不会一脸行色过渡模样。那挫男用观气法门看去，周身灵光黯淡，形态飘忽不定，撑死才不过练气五六层模样，况且就这点水准，多半还是靠丹药堆上去的。
　　所以秦梦琉一脚踩得毫无压力，纵然那四少爷颇受宠爱，想必也没有谁会为一介废人来和她这个筑基修士过不去，总不会说那家伙背负猪角模板，打了小的牵出一堆老的，什么金丹元婴等活了千儿八百岁的老不死连李刚都不如，争相滚来要为个小祖宗洗地。
　　口胡，这叫龙套？这待遇分明比主角还主角，万人迷什么的根本不够格形容，恐怕只有妲己姐姐的魅惑力和影响力才能与之比肩，想来那些老菊花没了小祖宗狼牙棒肯定很空虚，夜夜都顶着天灵盖唱的说。
　　“断背山上种菊花，可惜缺奶难盛开……”少女隐去身形，飘过一路风尘，唱响声声戏谑留语。“香肠蜀黍深夜至，朵朵菊花笑开怀！”
　　一片初夏和风的暖煦中，仆役丫环们皆抬起头仰望，面色古怪，像是在寻找那诗不成诗调不成调的来源。更有婆妇传言，说这是怨死的少女在唱魂，各房哥儿们千万别听着，免得被勾魂上身……
　　回到房轩，秦梦琉随手掏出一根玉简，自上而下，挥指勾勒书写道：“今修得好事，斩乌龙于石梁，一刀两断，无可复者，快哉！爽哉！”
　　待写到“快”“爽”二字时，少女指尖尤其用力，让字迹显得更深厚，集中突出重点。
　　停顿稍想数息，秦梦琉又在后面多添字数——“记大功一次，甲子年五月十一日……”
　　如此作态，颇有当年雄奇公风范（看注解），充满日记救国之幽默感，更添笔锋隐含不露，字里行间一片龙蛇窜游，端叫旁人看不清爽，除抽筋喊好外无可复者。
　　此后数日，因不欲出意外，参与斗法的修士皆安宅叶邸，仅在藏书楼里照过数面。尽管与孤峰四友同为一方，可双方关系冷淡，故不曾有交流道法，谈玄论道，仅各查各的，相互做视而不见，听而不闻状。
　　意外的是，相比助拳者的冷漠姿态，叶家宗堂内，反倒异常热闹。
　　叶家二房的一老数小，此刻聚集宗堂里，趁诸宗房主事者，颜脸痛哭流涕，嘴里愤愤不平，要求上面给个说法——他们家四哥儿，怎么就在假山院子里，被人把子孙根给废了！？
　　要知练气聚元全靠根基，假若根基被废，那别说修仙求道了，你就连个男人都不是，活着也是种耻辱！套用龙空山传下来的古怪说辞，那便是阴阳人，俗唤公公，雅名太监，尊号大内总管云云，端个叫永垂不朽，永不超生。
　　往昔从容不迫，精明强干的叶家家主，现下却眉头紧锁，正立宗堂牌位前，看着面前正激烈争辩的族中诸人，面上有些无奈。他毕竟是太年轻了，岁数不过八十，筑基仅六十载不到，至于担当叶家家主的时间，那更是短到仅五年，权柄不足，权威未立，在有些问题的处置上，他不得不谨慎。
　　“呜呜呜～，我们家小四平时好端端的一个人，满院子跑动，能笑能跳的，还会抬头做四十五度角纯洁状仰望，可现在…现在……”
　　某三十出头的贵妇人，抹着一手帕湿泪，两眼肿的跟桃核般，胭脂粉连串坠下，再也遮掩不去苍老，显出松弛皱纹。或许她当年也曾被众多男修追求过，奈何劈腿引产四次后，再窈窕淑女都得被强制摧残成干瘪黄瓜，妇人早不复当初水灵，就像胸口吊着的两盐水袋子一般，难看耷拉着。
　　拄着拐棍，面上满是老人斑的半死骷髅被人搀扶上前，颤抖喉音：“家……家主，你……你一定要彻查到底啊！”
　　“是，是，二爷爷……”面对族内提携长辈，叶开心中哪怕再苦，嘴口依旧甜蜜。“我一定会彻查到底，这边太吵嚷，您还是早些回房休息的好，我等还预备为您过二百二十岁大寿呢！”
　　筑基寿元可达二百载，但这仅是模糊平均数，事实上，修养得体，争斗较少的筑基相对多活些年月，以往甚至有活到二百三四十岁的寿星人瑞。而那些整日争强斗狠者，元气损耗巨大，寿数多半早至，常有在一百六七十岁就中道亡逸的。
　　“我不去！”听着回去歇息，皮包骨的老人面色一紧，借拐棍拄地喘气道。“别以为我老了，脑子也糊涂了……我，我这里面清醒着呢，除非议出个结果来，否则……否则绝对不回去，我宁可死在这！！”
　　听到这狠话，家族各宗房或上前安劝，或围着家主，建议他快些决断下来，免得气坏长辈身体，甚为不孝不美云云。
　　“这是在要求捉拿凶手吗？”叶开于心底低声唾骂。“当然不是！这分明是找借口逼宫，否则何必召集来各宗房，要找真凶，哪有不让当时在场人证出来问话的！”
　　近些年家族是蒸蒸日上，可奈何资源多了，人心的贪婪也多了，而且涨得比资源更快，正所谓“不患寡而患不均”，先贤诚有言载。
　　“凶手早已明确了！”纷乱中，忽然有人高喊惊人之语。
　　推开阻隔人群，顾岚走上前来，递过叶开叶大家主“一切已办妥”的眼色，侃侃而谈道：“假如为求凶手，那诸位就不必再争论了，因为真凶早已明了……”
　　身为客卿长老，顾岚纵不是叶家族人，可一样有权力参与到宗族讨论中去，而且地位话权比各宗房有过之而无不及。要说他唯一比不上家族长老的，那也就是家主的废黜问题，在这上面客卿长老毫无半点干涉权力。
　　“不是说当事人都被术法迷晕，根本看不到对方吗？”有人插言反对。
　　更有阴阳怪气的声音传出：“……连对方面目都没见着，哪知道这真凶是谁，难道你顾长老还精通三易卦算不成？掐掐指头便上通八千载，下知一万年？”
　　“我当然不会卦算占卜，可你们又真是为寻真凶来此的吗？”轻抚手掌，顾岚大笑而语。“你们不问我真凶是谁，反倒先怀疑答案是否正确，这心思还真个令人好笑啊……哈哈哈！”
　　被外人当众刺破心思，众人皆面色忽紧，不得不缓下语调，让他把真凶说出。
　　合首垂目，顾岚扫了眼周围，刻意做为难状道：“真凶名字好说，可说出来后的如何处理，这个……”
　　“说……”老者颤抖握住拐杖，扶近喘息道。“快说到底是谁？”
　　“是外人！而且是新入住的外人！”斩钉截铁的话，从顾岚口头传出。“四人同时被迷倒，而且被害者有练气六层修为，这绝对不是普通练气修士所能做到的，所以凶手基本可缩小到……”
　　在这个时候，答案正确与否没有价值，重要的是，能整理出一套自圆其说来，并将各中责任推卸开去。
　　“诸位请看，这便是醒来后，另外三人的供词。”掏出三张签字画押的状纸，清亮声音在传阅中继续。“按照其它三女口供，她们当时是在静候沙道友前来，陪同其游玩宅邸园林……”
　　观瞻纸面供词，数人面色微变，因为按照这说法套路，四哥儿是偶遇那三女，在假山院子热切交谈上多句，结果有很大可能被赶来的沙姓筑基修士不幸撞见，于是……
　　“这……这，这个……”闹事者顿时蔫了，有些话他们总不好说出口。
　　毕竟叶家蓄养的歌妓乐娘，都要求是处子元阴，她们与其说是人，还不如说是财货，用来笼络外人的享受品。按照规矩，族中子弟私下和歌妓乐娘接触，都是要受重责的，打上几十下棍板还是轻的。
　　假若真相是小四利用领事丫环绯嫣，刻意传话二女，想要诱奸该姊妹花的话，那二房就真没脸站这儿搅和了。所以，这套说辞再烂再牵强，他们也只得捏着鼻子认了，并点头默认这是“真相”。
　　“总之，种种迹象表明，真凶基本可划定是那位沙奥萨修士……”稍停顿片刻，话音才继续道。“不过，考虑到对方身份来历不明，况且数日后还将代叶家前去参与斗法，故此我建议将事情拖后再议，相信为了分水叶家，二房能够做出部分忍让和牺牲吧？”
　　顾岚面露微笑，将选择权力交到对方手上，就像递给对方包裹糖衣的炮弹，内里不怀半分好意。
　　对方想通过“谈事”来逼宫分权，那我便用“事实”来谈事，你不是要“真凶”吗？那我现在就给你个说得过去的“真凶”，看你敢不敢喊打喊杀下去！无论狗熊装兔子，还是指鹿为马，叶开与顾岚两人皆玩得娴熟。
　　“啊…咳咳…咳咳咳……”猛烈咳嗽声响起，只见那半截入土的老骨头，猛然翻起两眼，做昏晕状。
　　跟着，那些二房的人，就哭天喊地地扶着老爷子出去，一路还高声唤着大夫，叫人快准备吊命的红参汤等等……
　　正主退场，周围各宗房也无立场久候，他们做过些表忠心的面子后，也逐渐散去。唯有几个当初急跳出来的家伙，现在恰落得好生懊悔，真进也进不得，退也退不得，就像秋后的蚂蚱，没两天好蹦跶了。
　　“哼，这帮墙头草！”当宗堂内，最后仅剩两人时，顾岚放下面具笑脸，恨恨骂道。
　　叶开无奈坐下，探手支膝，撑住额头道：“世人大都如此，见大义而惜身，逐小利而亡命……”
　　尽管出身修仙家族，可叶开资质不佳，父母幼时便过世，早年常不受家门待见，故外出游历数十载，直到十余年前，他才以筑基修士身份回抵家门，并阴错阳差地成为分水叶家家主。
　　“二房那老不死的，演戏演得还真精明！”低唾几句后，顾岚面色一正，皱眉说道。“我们做得是不是太过火了，万一真有人头脑发热，去找那个南斗圣拳门的家伙理论，那……”
　　“无妨。”轻摆下手，叶开自信言道。“我自会与他说去，相信在足够利益面前，这点不痛不痒的事故，沙道友应该能辨明轻重厉害，与我等配合……”
　　寥寥数语，便定下反击基调，二房既然要先跳出来，那自然是“木秀于林，风必摧之”，好歹玩一下杀鸡儆猴，让宅门内那些红屁股都安生些，免得搞不清现下谁做主！
　　在天目宗公证修士到来前，分水城中无大事发生，除叶家行家法，打死二房的四少爷外，其它小事根本惹不起关注目光。沉沉寂静表明，暴风雨来临时的电闪雷鸣，恐怕会超乎想象。
　　注解：雄奇公即千古完人空一格*
　　蒋/介/石早年在私人生活上是荒唐的，例如逛妓院，这些他都干过。但是雄奇公有一个想法，他说，他要做中华民国的模范，要当过往今来第一号的圣贤豪杰，所以他就下决心要跟自己的荒唐、好色的这些毛病斗争。怎么斗呢？雄奇公年轻时，比如说他上大街，对面走过来一个很漂亮的女孩子，雄奇公看了以后，说这个女孩子长得很漂亮，心动了，当天晚上，雄奇公就会在日记里写上这么一行字“见艳心动”。“见”是看见，“艳”是艳丽的女孩子的意思，这是四个字，后面是五个字“记大过一次”，雄奇公用这个办法跟自己的毛病做斗争。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940561.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十一章:风雷

　　
　　啦啦啦，战斗的第二更送上，喵呜陪姐姐去了
　　————————————————————
　　“风来！”黄袍修士大喝一声，抽动手头藤鞭，霎时变幻出数十道涡旋气流，仿佛无形的切割利刃，纷乱斩向对手。
　　可惜，这些往昔夺人性命的阴险伎俩，此时却显得软弱和无力，每一道切裂钢铁的气流斩击，皆如鸟雀般在短发男子面前折翼，只衬托出他高傲眼眸，以及眉心处的朱砂印记。
　　“无聊的小把戏！”五指缓缓摊开，从缝隙处，一双冰冷眼眸映着黑暗，传来骇人心魄的傲意。“我应该早说了，在本尊身体面前，一切鬼魅伎俩皆都无效！”
　　没有咒唱，亦无掐诀，平地中陡然升起一波波弧转气流，沿熟悉的同心圆模式，顺势转动起来。从稀疏变密集，从呼啸到咆哮，无形之风聚集成一股青色飓岚，吹刮起尘埃浮土，犹若朦胧显形之苍龙，升扬在斗法场上。
　　青岚探高约十余丈，伫立在唤作沙奥萨的男修身前，恍若无形战甲，牢牢挡住所有可能企及威胁的力量。它就像是一把锁，将外界危险牢牢关闭；它又像是一堵墙，令人能望到希望，却永远无法触摸，直至崩溃……
　　“吱啦～”声响不断响起，复数涡旋气流涌来，它们毫不客气地扎进飓风躯体，任由那些悬浮物将轨迹划出，隐约透露给四周的观瞻者们。
　　藤鞭驱赶的涡旋利刃，就像滚入激流的砂石，或许它们比面前飓风更锐利，更坚固，可在压倒性数量面前，砂石只能被激流吞噬溶解，除激荡起点点水花后，别无残留。
　　“这就是你的力量吗？真太令我失望了，”交叉双手，短发男修嗤笑着摇晃头颅。
　　他充满阳刚的躯体，就如远古诗颂里的巨灵神，背对光，描绘出压倒性的力量色彩。这正是南斗极星照耀下的强者所应有的样子，毫不怜悯，毫无顾忌，仅随手向胜败天枰上，投出又一块沉甸甸金砖，压垮对方虚弱。
　　“你个小赤佬！”见此情景，黄袍修士面色顿黑，他急急舞动藤鞭，牵引住尚未奔驰的涡旋气流，将这些“可鼓余勇”聚合起来，变为磨盘大小的高速斩轮。
　　高频率的气流震荡，化作绵延音波，响彻周边。这声音，难听刺耳，仿佛钢刀不住在瓷器上刮擦，直剃得耳膜难受至极，周边不少人等都皱眉掩耳，用各种办法阻隔。
　　“去，泼风斩！”愤恨怒吼中，一条裂地直线开始延展，似巨人背负的钢铁坚犁，在板结岩土中翻腾起数尺泥浪，不住滚动向前。
　　切割力，越滚越急，越来越快，划出撕裂大地的伤痕，无半分歪曲，就像隆隆作响的美索不达米亚刀轮战车，亮相雪白寒锋，气势汹汹地杀将过去，欲把对手一刀两段，品尝炽热鲜血的味道。
　　“轰轰轰！”这是刀轮战车和巨大青岚相接触的碰撞音——无休止，无穷尽！
　　数不清的暴走气流从相切点涌出，似开闸泄洪般纷乱无规则地冲刷四方，拉扯住纤弱发丝，逆向奔驰。眼前这一切，就好比炽热巨鼎被掀翻，一整锅热油被胡乱浇在雪地上，泼洒出腾腾水汽，直冲鼻面。
　　狂暴，燥热！
　　扑面而来的灼热气压，根本无法让人睁开眼睛细查，仿佛沸水在冲刷眼睑一般。幸好，在场的筑基修士还能借助鼓膜与神识，小心接近凝望，自嘈杂留声中慢慢寻觅，调频出点滴细腻光影纪录。
　　刀轮战车，粉碎！青色巨岚，消失无踪，岩土覆盖的斗法场上，唯有沙尘在无序咆哮纷飞，遮掩旁人耳目。
　　“成功了吗？”黄袍修士低声喘息道。
　　从暴突额头的青筋，以及沿颊渗透的汗液可知，这位修士已将底子透支得差不多了，再战斗下去，他非损及寿元不可，无论本轮斗法胜负，都只有被迫下场这一条路可走。
　　灰烟淡去，沙尘渐渐坠下，可分水城畔，除叶家外其余五家的心脏，却在抽紧，不住往嗓子眼里跳动拉高。
　　“怎么可能！？”目击者瞳孔瞬间收紧，伴随指尖掐出的点点血痕。
　　崩溃，难以置信，眼前所见的，是绝望吗？
　　傲慢的南斗将星依旧屹立，浑身看不出半条伤痕，半点狼狈。
　　现实，恰证明他登场前的狂傲所述——“在我的帝王之体面前，你们获得的，仅只是绝望罢了，啊哈哈哈！”
　　风，淡淡吹拂，掀起被随手甩出的火浣布斗篷，不住拍打地面，发出声声呜咽，仿佛在为冷酷帝王的对手哀悼。
　　“向天吐沫，只会唾及自身，向我挥拳，痛苦的是无知手腕……”食指探出，轻轻刮擦额头，朱砂印下，是辛辣嘲讽的鹰之瞳。
　　刚毅，冷酷，那正是一双掠食者的眼睛，永不会含带仁慈与柔软。
　　秦梦琉化身的南斗凤凰拳主，依旧稳稳站在斗法台上，不曾挪动过脚步。漫天烟尘，无法黏染出丝毫黯淡，反被无形气墙牢牢阻隔在尺许圈外，坠出异样积尘，证明双方力量层次上的差距。
　　“筑基后期？还是筑基大圆满！？”周剑萍拧结秀眉，透出利剑般视线。
　　沉默的公正者，正缓缓关注这个不明来历的人物，猜测他的能力底线在哪里，估量自己站在同一位置，是否能比他做得更好。
　　突然间，几声轻吟响起，短发朱砂的男修身形稍稍一晃，然后再度站稳。腰肾、咽喉、心脏、门面，多处要害部位，陡然浮现出翻腾炽羽。感情那些声音，正是这层虚形炎罡与无形气刃的攻防，是偷袭者面对钢筋铁骨的绝望哀叹。
　　“切！无胆匪类……”抹过被攻击部位，不屑声音传响。
　　翻腾火焰悄无声息淡去，像未不存在过一般，掩盖在一层扭曲气墙之下，这便是怒焰焚天神通的新运用，被秦梦琉称作“炎凰不死身”的护体火灵罡煞。
　　“你的名字……是叫魏一，对吗？”
　　比之前更浓厚的杀意浮现，顺着鹰隼般目光，直刺向耍弄无形风刃的黄袍修士。仿佛正在思量，是将他千刀万剐的好，还是玩剥皮充草比较有趣呢？
　　短暂思绪被编制，最后按向“开膛破肚”这个后备选项。
　　“极星……”双臂笔直伸展，等待下一刻的神圣十字降临，正是南十字星的帝王之拳。
　　“我…我……我认输！”真元耗尽，勇气枯竭，各种阴险把戏都尽耍过，这类状况下，也就蠢材会撑着不认输。
　　毕竟斗法不是战斗厮杀，大家不用飞天上生死一线地互博，如此复古的战斗方式，更有退却余地，故常被用来充做解决矛盾的方式。比斗双方各自划出块斗法台，两台相隔一定距离，要求斗法时其身皆不得离开，否则便判输。
　　在这类方式下，比斗更具备观赏性，公证者也方便判断胜负。毕竟，争夺这点利益，还没昂贵到需要修士把命都押上，或许对宗门而言筑基修士不值钱，但对地方上的修仙家族来说，能否拥有筑基修士，那是一个家族昌盛兴衰的关键。
　　这就好比亿万富翁可以在轮盘赌上一掷千金，反正他底子厚，不缺这个钱，可要工薪阶层也学着他在轮盘赌上掷千金，那一万人里活着走出赌场的绝对不会多于个位数。
　　瞧这势头打不赢，唤作魏一的黄袍修士，立刻如偷鸡失败的黄鼠狼般，夹/紧尾巴跑离比斗台。
　　不过，偷袭帝王的怒焰，又岂是区区一句投降就能平息得了的。只见比斗台上，那短发男子挑高眉毛，朱砂印处聚起点滴煞气，挥手指向魏一，轻声念道。
　　“雷霆——”
　　此言出而法随生，不远处的天地灵气，猛然一震，顺应炎凰的无声鸣乐，与虚空处炸响惊雷。
　　“快住手！”周剑萍心中一惊，挥手便画出数道迅捷剑光，远远击去。身为观星峰大师姐，既然来此充当宗门公证，自然要保证斗法中双方安全，岂可容许有人攻击认输对手。
　　但即便如此，她也已经慢了一步……雷霆，已经发动了！
　　抬眼看去，在没有乌云的晴朗空中，猛然贯穿下一击雷光电闪，它在将岩土裂开坑陷同时，更向周边散射出万千道狂舞银蛇，舔过干燥大地，留下一片焦灼痕迹。
　　或许是凑巧，或许是刻意，其中有数条电蛇，悄悄攀上魏一脚踝，噬咬出数声短促哀号。跟着，那黄袍修士便四肢抽搐，头发焦曲做竖起，整个人霎时晕了过去。
　　“哼，暂时先收点利息吧！”思绪闪光滑过，跟着迎来剑光耀目。
　　青萍剑芒清澈，先后击打在四肢关节部位，激起阵阵荡漾炎光。当然，这并不说明女修神通剑芒威力盈弱，毕竟她刚才是仓促施展，况且无意伤人，仅想围魏救赵罢了，突破不了对手的罡煞甲胄也实属正常。
　　“没事～”傲慢的轻佻语音响起，波动女修鬓绒，夹杂连胜三局的自信，缓缓传音。“我不过小惩大诫罢了，他浑身没半点事……”
　　撤去关注目光，待旁人确定魏一仅是电晕过去后，周剑萍才扭过头来，强压怒气道：“沙道友，我想斗法规则，你事前应该都清楚，请不要在试探我的耐心，否则……”
　　说到此，女修背后的负剑，陡然响起一声龙吟，缕缕不绝于耳。看来，那柄剑器，似乎也寂寞了……
　　轻吹声口哨，扮作南斗圣帝的秦梦琉暧昧眨眨右眼，优雅行礼道：“没问题，美丽女士的请求，我从不会拒绝，无论是战场还是床上……”
　　“你！”薄薄羞怒，泛上周剑萍玉颜，像给这片厮杀战场，抹上一缕淡淡桃红。
　　比斗，即将跨入第四轮。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940562.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十二章:斗嘴

　　
　　喵呜，查资料好累，今天--
　　——————————————
　　第三场了，这已经是第三场了！为什么那个家伙，那个短毛仍旧没有下去！？
　　墨翟恨恨压下唇齿，皮肉泛起条条绛紫，像要被咬烂一般。他那双铜钱大眼，更是紧盯着连胜三场的神秘散修，几欲暴凸出眼眶，化作两条利齿游鱼，愤愤咬将上去。
　　“我们这边就剩两个了……”同样一脸忧色，严任皓垂目传音道。“仲彦兄，形式不妙啊，下场再不胜的话，我们分水五家可就真成城中笑柄了！”
　　“我知道！”强压住胸中怒气，墨翟镇定神色，摆出国府发言人那“一切尽在掌控”的姿态腔调，朝其余三家联盟者走去。
　　越是关键时候，领导者越是不能乱，不能慌，正所谓“将乃兵之胆也”。试想，假若带队的狮子都惊慌害怕，那更何论身后的群羊呢？恐惧和希望这些东西，可都是会相互传染的，故才有“兵败如山倒”的说法。
　　一步，两步，墨翟昂颈负手，走得不急亦不缓，但每一步踏下，都让岩土地传出微微震动，似巨象踩踏而来，抖去人群嘈杂，震散相互传递的恐惧。
　　作为联盟的带头大哥，墨家主身上自有一番沉稳气度。他虽不甚多言，可仅往人前立定环视，便若山之不动，用形象传出无比自信声音，悄悄凝固起涣散心思来。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　连续三度击掌，大理石雕刻的刚毅容颜，终于缓缓开口道：“这三掌，是感谢三家的努力……”
　　语气中没有讽刺，可听着的其余三家人等，皆面红耳赤。无论怎么解释，被对方连败三阵，这是铁铮铮的事实，是生生打在他们面皮的热辣耳光，是烙印在他们额头的耻辱标志……是，无可挽回！
　　“不过……诸位请放心！”摊开手掌，墨翟将话锋转向现在，转向将来。“你们的努力不会白费！下一场，我们定会叫那猖狂小儿落台！”
　　剑指汇聚视线，直冲指向对手。
　　待转瞬，它又收将回来，凝做紧握刚拳，发起咆哮的怒吼。
　　——“这次斗法的胜利者……”
　　“是我们！是我们！是我们！！”早有准备的墨严二家子弟，顺势接上，齐声高呼。
　　声音，从整齐渐渐变得松散，到最后又回归整齐，伴随着愈发洪亮的合唱，胜海涛，若雷鸣。
　　“对，就是我们！”拧紧拳头，墨翟将视线投向侧边，充满信心道。“静德大师，且去教训这沙门逆徒吧，我等会在一旁为你喝彩的！”
　　语音高亢，众人掀起的气势，在这一刻达到近乎顶点位置。
　　“如君所愿……”面向质朴的僧人站出，应声不骄不躁。尽管静德远未够得上大师之号，可这个时候，自家人怎能拆自家人台，自当顺势而起，借势而出。
　　同道门不同，佛门入室弟子以受戒印分隔，均唤作僧，以示其未成正觉。待剃度后，由上座赐以法号，除非叛离，否则再不用本名。
　　所谓戒印，乃分别是沙弥戒，比丘戒和菩萨戒，受沙弥戒者即沙弥僧，常言道“小沙弥”，指的便是这类地位最底下的受戒僧人。相对的，受比丘戒者可称比丘僧，受菩萨戒者亦为菩萨僧，三者一脉相承。
　　假若受戒僧修得舍利金身，那便不再称僧人，而奉名曰“法师”或“大师”。故此，似静德这等僧人，根本没资格称大师，他现时所受戒印，仅止比丘戒罢了，离成就舍利子还有十万八千里呢！
　　视线转向，那秃驴僧静德，正手执珠串，面上不露悲喜，向斗法台走去。梵音阵阵，唱和琼花，每一步踏出，僧人头顶皆会落下檀香熏花之幻景，叫那些修为尚浅的修士看得如痴如醉，差点不能自己。
　　“哼！化外胡教，也就爱耍这点蛊惑人心的把戏！”搂起山羊胡须，严家主皱眉低骂。
　　行至丈许高台，静德僧提起膝盖，步踏无形阶梯般，缓步上走，片刻驻足高台，长喝一气道：“阿—弥—陀—佛——”
　　四声音响，恍若巨钵撞钟，刹那冲荡在场所有人心神。此音连绵不绝于耳，摇晃不散于心，端叫先声夺人，把己方气势一鼓，冲将出涛涛叫好声。
　　因不便打压自家士气，严任皓此刻也仅得冷哼一声，捏捏鼻子把这状况给认了，至于天目宗会不会对此不满，那也将来再说吧……
　　“在下静寺比丘僧静德，见过沙居士……”开场话里，那僧侣便直接给对方戴出顶高帽来。
　　要知居士这个称谓，可不是谁都能戴的，即便是所谓的外道居士，那也必须在僧前发过“亲近三宝”的誓词，更别提佛教居士这类以根本佛律“三皈依”为约束的带发修行者。
　　“我可不是什么居士……”秦梦琉截断语路，淡然回话。“身在战场，即为仇雠，和尚你既然要为此出头，又何须多言，我们手头上见高下吧！”
　　听得“和尚”二字，静德僧忽而面露诧异，指尖更将桃木珠串拧紧变形。待沉思片刻，他才露出恍然大悟表情，只是面色愈加古怪，隐隐透出嫉妒意味。
　　要知和尚本译梵文“无邪”，喻指“无上地位者”的尊称，源自南瞻部洲对精神导师称谓的古语。秦梦琉说这称呼时，自然按印象里习惯说法，不曾想到此言来历深厚，沙门中并非谁都能戴上“和尚”帽子，唯僧团上座长老方有资格。整个静寺数百僧人中，也就守望法师才有资格被称为“和尚”，其他僧人只被唤作比丘僧，沙弥僧等。
　　“此言差矣……”隐去脸皮三毒，静德比丘口灿莲花般说道。“吾观道友身居佛骨相，口念‘和尚’更是证明夙慧深厚，想必前世乃我沙门大德，贫僧虽不才，但也愿为尊驾引，同求正觉之路，况且……”
　　双掌合十，烫过戒疤的光头映日，缓缓作礼道：“我等智觉者，岂效那些粗野蛮汉，尽凭力争而论胜负？佛如来之智慧德相，当言十力之高下，世尊以为何如？”
　　说到这，声音稍顿，可很快又随风将后续传开，穷响梵唱声阵阵。所谓“十力”，是指佛陀证得法身实相后，具有十种智力，能说法度众，摧伏邪见，成办诸事，自在无碍。故，此力非彼力也，乃意味着把动手变作动口，双方凭嘴炮来论高下。
　　“那帮秃瓢，真是好一张利嘴！”周剑萍秀眉翻折，叠起重山青黛，将心中不豫压下。
　　古时斗法须先做言辩，这条时光境迁亦无变化，故公证者不便插言打断，得任由两人把话茬说完再宣开斗。但女修没想到的是，这静寺僧侣居然无耻至极，说什么斗力不如斗智，法螺吹得比唱得还好听，简直是兔子对老虎说——“我们不玩暴力，大家比赛吃胡萝卜吧！”
　　当然，对此不满的亦非周剑萍一人，叶家的观瞻人群里，同样也掀起波澜阵阵，传响“无耻之极”等呼声。或许，在他们看来，那秃驴分明是怕斗法不如人，想凭自家口技，玩起忽悠大/法，欲求“不战而屈人之兵”，端叫无耻得没边了。
　　“唉，好有既视感的说辞啊……”指尖传来颤抖，秦梦琉心中和弦响彻起某个孙子四如的变体说法——“言辞不利转进如风，恐洋媚夷徐进如林，信口雌黄侵略如火，众人围观不动如山。”
　　喵的，这四句真言套在面前贼秃子头顶，真叫句句般配，颇具后世论坛上有良心的青年历史发明家风范天赋，就差往把戒疤换成红黑条，套个老虎头开喊神马高盛清洁工年薪百万的神话故事。
　　“人才啊！”心中抹过淡淡吐槽，若非秦梦琉身处斗法台，她真想用饱含泪水的目光凝视，拍打对方肩膀，温存鼓励。“太平洋没加盖，兄弟你多加把劲，努力游到花旗国去吧！大伙还等着你在高盛刷马桶挣钱来吃两碗泡面发帖呢……”
　　或许是陷入感动得太深，南斗圣帝大人的“雕像”就那样直直立着，半点声响都没发出。
　　“好了，第四场斗法开始！”趁这机会，周剑萍不顾五家联盟面色，干脆利落地发声宣告。
　　嘴炮对轰的计划被迫废除，可即便面色再难看，法号静德的僧人，亦不得不搂起袖子，玩他自己所谓“粗野蛮汉”的力争。
　　“经藏！”梵音声起，点点金光化作文字，如蝌蚪般在比丘身上游曳，恍若活物。
　　“律藏！”静德再喝，金光耀目，化作一轮圆盘，在他脑后不住旋转，撒下片片金色竹叶。
　　这些竹叶在飘动中分解为一团团金色丝絮，往梵唱人身上融去，就像给木雕锤镀上一层金箔，让比丘僧整个人都金光灿灿，如同降龙罗汉金身附体一般。
　　“论藏！”第三声呼唤到来，顿时地涌金莲幻象，似时光倒转般由开变合，朦胧包裹住静德全身，叫人无法看清。
　　虽然不甚清楚这胡教法门，但光凭筑基修士的观气之法，严任皓亦不得不暗暗点头，承认外道旁门的确还是有可取之处的，难怪能在浙江口这等三不管地带站稳脚跟。
　　片刻后，梵音再起，伴随金莲片片盛开，叶叶凋零，静德比丘全化金身，端立高台，目光璀璨若炬，口中祷颂如雨。
　　天穹下，顿响起细细播撒声：“如来十号，首推如来，如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940563.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十三章:屠“龙”

　　
　　天好冷，杭州大雪好大，小猫都生冻疮了，喵呜
　　————————————————
　　同道门不一，佛家教义重根骨，重修身，当然，此身亦非己身，而是法身，或曰佛身。所谓“佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生，忏悔此身多业障，不见如来金色身。”，诗言中的金色身，即为佛身，或凡俗理解的金身。
　　对僧人而言，己身不过是应化之身，是生身，而佛门修炼求的乃是与真理契合之法身，二身相合，方为圆满佛身。当然，在佛身解析上，释迦门徒各有分见，说法繁多，修法种种，不一而足，威能各异。
　　“见缘起即见法，见法即见佛，尊驾因何执迷不悟——”
　　金身巍峨，恍如明王降临，不可直观；天花飘穹，论述佛陀拈花，旋生旋灭。远远望去，诸人但见静德僧法相庄严肃穆，有白毫婉转飘逸眉间朱砂，正是《赞佛偈》中秘传的“白毫宛转五须弥”。
　　“这家伙变得可真大……”观此宝相庄严，墨翟干滚喉头，眼角稍稍吊起。
　　相比旁人，他心房的惊诧感无疑更大，更具冲击力！试想数十年前，还心黑手狠面皮厚的散修，今个居然摆出一副“我佛慈悲”的庄严样子，整个是老母猪变貂蝉的现场版魔术，怎不叫这位墨家家主心中对佛门神通多了丝若有若无的期待呢？
　　“沙门……佛门……”一颗渺小种子，悄悄滚入墨翟心壑，或许在等待孕育发芽的契机。
　　当然，在场诸人里，并不止他一人起了心思，许多心智不坚，根基浅薄的修士，也同样被繁花妙境晃得心如飘萍，默默种下对佛门的好感印象，纵然他们将来不遁入空门，亦有相当大几率位列外道居士，参与护持佛法。
　　“善哉，善哉～”摸着指尖珠串，静德环视周圈，嘴角漏出自信与自豪，或许今天这轮斗法后，又有不少善男信女将入佛陀谛听，如此一来，自个的应化法身，想必能更加精进。
　　要知静德因受守望法师剃度，故乘袭乃是大乘教派中涅般宗的三身法/论。按《十地经论》中的法门阐述，他主动将自身灵根尽数剥落化去，经其师尊以十二因缘法转化，追溯前世业报，成功凝成护身法体，方烙得比丘僧戒印。
　　三身中，“法身”是根基，最为难修难精，而“报身”是智法的聚集，亦非静德比丘擅长。故此，他将绝大多数心思都花在“应身”上面，企图以招聚信众的办法，修缮自身功德法，获得随处随类权巧化现的种种身相。似眼前这品“三藏论应化护法身”，便是他以传教功德招引龙天加持，乃修容上身的神通法门。
　　“我佛慈悲，普渡众生……”天音梵响，金莲阅波，整个斗法场在静德金身光芒下，仿佛瞬间化作论法辩台一般，照出比丘僧威德姿态，圣洁中孕育慈悲妙相。
　　“什么乱七八糟的，你来开演唱会的啊！？”突兀声音响起，顿时冲淡去场内神圣意味。
　　无形气浪翻腾，顺应南天帝星意志，汹涌扑面，击碎琼花阵阵，天香施彩。好似无穷尽的骑铁突击，在兵刀挥戈下，将编织虚荣与繁华的纱帛扯下，用马蹄踩踏粉碎，冷冷嘲笑。
　　力量或许不能解决问题，但它却可以摧毁问题，这点早已被无数血淋淋的历史证实，尤其是篆刻有宗教战争的历史。
　　“慈悲你妈！普渡你妹！”粗口声继续，短发男修眉角上扬，如鹰翎锐利，啄击嘲讽道。“言称知一切智法，偏偏无能为国，辨说识一切觉数，总也难为亲眷兵戈，到头来亦不过‘身死国灭为天下笑者’也哉……”
　　此言一出，顿让周边传出哄然嬉笑，更有嘴皮子刻薄者，建议比丘僧去城中开场肉身布施，好歹去去色相，亲身实践那号称三十三应化身相的观世音女菩萨。
　　“安静！”或许是某些人说得过火，惹来周剑萍眼角余光怒斥。
　　身为观星峰代掌，她自是瞧不起那些尽会逞口头功夫的家伙，有本事在下面晃荡舌苔，怎不上台走一遭呢？何况对方可是有根有底的势力，远非一介散修，岂能随便折辱。
　　“真是孽障！”金光收敛，法身顿做怒目金刚之相，口诵梵音不绝，意如雷光绵延。“贫僧本想渡你入大道，怎料你魔念已深，顽劣不堪，而今更是变本加厉，敢亵渎我沙门宗承……”
　　“顽劣不堪？”场间尘沙飞扬，却有清音直击要害，借力而施。“你刚才不是说我身具佛骨相，还世有夙慧，是你们沙门高僧大德转世吗？怎么现在又变成‘魔念已深，顽劣不堪’了呢？”
　　瞧着南斗圣拳极星的无奈探掌模样，场下面笑声愈发响亮急切，如皮鞭抽曳，声声滚打静德面皮，使其心中羞怒越盛。
　　“孽障，你这波旬邪徒，妄图混入我沙门内，做那末法伎俩……”语锋一转，比丘僧不再多言，怕越说破绽越多，干脆耍起粗鲁莽汉手段来。
　　朱砂凝，痣中白毫无风而旋，伴随声唱唤法，婉转摇曳。
　　“南么…三曼多勃驮喃…迷伽…设泞曳…娑嚩诃……”
　　只见静德以先右手指挟左手背，跟着抓住左手掌，向左手身召三度次。仅这一息时间，他便结出释迦护法八部中的龙印，凭借印法沟通五须弥山，召唤护法龙众前来。
　　金光盛，色泽辉煌，直刺人眼帘，堪比铜镜聚焦日光。待围观修士抬手掩目的那一刻，白毫诡异延展，仿佛蚕蛾吐丝般，绵绵长长，抽拉不断不绝。
　　接着，纤长曲线转息丰盈，就像水压鼓起皮管般陡然膨胀，恍惚中撑作巨大蛇躯，腾云飞空，蔽日长及十丈。
　　蛇之巨者，可称蟒！沙门所言龙众，本非真龙种，乃南瞻部洲蟒妖蛇怪，梵名纳迦。或许当初为显释迦威能，有僧侣故译称龙，好言示佛陀生有大智慧，得龙种护身，便于招引信徒教众。
　　当然，经卷故事就好比化妆打光后的PS照片，基本完全都是包装，又或者电线杆上的老军医广告，真相信的是傻瓜。观眼前三首巨蟒就知道，所谓纳迦者，跟中土概念里龙种相距甚远，纯属把冯京当马凉读，而且还是秃驴刻意读错的。
　　“你这牙尖嘴利的孽障！”纳迦身显，静德底气十足地开喊道。“法行龙王部众已现，汝还不快束手就擒！”
　　三首高抬，腥臭蛇息之上，有橘大竖瞳圆睁，冰冷注视对面高台，垂涎那块看起来嚼头颇佳的血肉。
　　“束手就擒？”耻笑声阵阵，犹冷锻之钢，沿伸向天宇的食指，傲慢作答。“我生于南斗极星之下，不屈服于任何人，不向任何人谄媚，你这秃瓢居然叫南斗圣帝的我投降？”
　　阴影下，鹰目绽射冰魄，竟让那三首蛇躯下意识紧缩。
　　“蛇鼠狼狈，胆敢在王者凤凰面前叫嚣？”短发起伏，如大漠草浪，在辽阔无边际下，杀机四伏。“……真是不知死活！”
　　战意在秦梦琉心胸沸腾，撇转不可视之风，滚滚吹动浮尘，向意志憎恶方向飘去。莫说眼前不过是一介龙众杂兵，就算八大龙王众齐至，也休想动摇那炽热岩浆淬炼的刚之心，定要将其轰杀当场！
　　“龙众，去！”比丘戒怒显，驱使定愿道品，冲杀而上。
　　三首蛇怪，似真非真，似幻又不是幻，其决江开渎的地龙本体在无须弥山中，来此处的仅只是愿念投影，力量不足本体十一。但即便如此，它照样是位列六品之妖异，气势坚强，非等闲五品妖兽可比。
　　“镇定些，小白娘！”秦梦琉弹着颤抖白蛇，物种位阶上的差距，并非是简单勇气能抵御的。这条往昔懒洋洋休憩的冰冷白带，此刻已畏惧似瘟鸡，盘在左前臂，整个坐以待毙姿态。
　　“喵的，没卵子的软蛋！”恨铁不成钢的唾骂中，隆隆雷声响起，化作电光轰下。
　　一道，两道，复数道，无穷道……每一道雷击都超乎练气修士想象，它们在疯狂汲取天地灵气，并且越发暴躁，愈加疾烈。闭上眼，去听那天地灵气的隐约咆哮，仿佛喷气式战机的涡轮转子引擎，将大气吞噬压缩，化作离弦气刃，撕裂云空。
　　呢喃声四起，伴随“太多了”“太密集”的惊呼，唱响“可怕”“这怎么可能”的抽噎……不，这不是雷击，而是雷霆聚集后的蜕变，是一张无可避转，无可抵御的电网！
　　银蛇吐出光焰，蓝蛟倾探火爪，交缠不休的网络，若拍岸惊涛，裹挟蛇体，卷打蟒躯，传出哀鸣声阵阵。
　　可这还不够，远远不够！即便坚固鳞片被撕裂，被剥落，被炸碎，但三首巨蟒依旧在前进，它不曾退却，更不曾被毁灭。短短十余丈距离，仅眨眼工夫，便蜿蜒趟过，聆听口器扩张的骨节音。
　　雾化毒液弥漫，仿佛幻想画中的龙息写真，又好比眼镜蛇的射手见证，从狰狞蛇吻处喷涌，倾泻/出消融与侵蚀的力量。这不是雷霆火焰或冰寒，而是更低调，更隐晦，更令人厌恶的污浊液体！
　　“吱吱！”响起，撕扯出伪装外衣下的红艳，伴随炽热升腾，谛听火羽落下。
　　毒液，就像腐蚀一切的强酸溶剂，缓缓渗透，渐渐消融，用污浊舌头不住舔舐，企图剥落瓦解掉对方抵抗，粉碎帝王之体的神话。
　　“真恶心！”蒸腾红焰中，有愤恨与羞怒传递。
　　这是一种被污染的极度排斥，无法用言语传递，只能凭行动来表达，来发泄！
　　仿佛高压带填补低压带一般，巨大的灵气涡旋，开始以秦梦琉为中心转动，就如黑洞汲取吞噬一般，涡旋不住捕获周围灵力，充填进火焰积蓄的油罐。
　　被毒雾裹挟的炽热开始颤动，鲜明的赤红光芒忽然暴涨而起，散射出照耀万物之光华。那些比太阳还要明媚的华彩，如潮水般涌动汇聚，最终形成磅礴有力的弓形体，舒缓抬升。
　　那是，一对被极光渲染覆盖的巨大羽翼，它从压抑中稳健抬升，直插向云霄，遮蔽大地上的蚯蚓，眺望向海空边际。
　　“想要侵蚀我？”朦胧焰炬中，比光更璀璨的颜色在嘲笑。“那还得上三倍的量才行！”
　　凤鸣声起，伴随翅膀优雅舒展，只轻轻一挥，便将消融万物的毒质蒸腾，毁灭成肉眼无可辨析的残片。紧接着，炎之羽翼收拢，围向那遍体鳞伤的三首巨蟒，欲将它置入火毒熏烤的地狱。
　　蛇怪甚至来不及哀号，在接触的那一瞬，它就焚灭做随风飘扬的粉末。也或许，在留给本体的记忆里，它会胆颤心惊地叙述，叙述那比迦楼罗更绚丽的羽翼，比诸天更庄严华美的姿容！
　　这姿容，是古老穷桑的记忆，是东夷血脉代代相传的始源图腾，是少昊以鸟名官的定制，是帝舜君临中原的辽阔！侧过耳朵，静下心来，你能听见血脉流淌的声音，那是对“天生玄鸟”绵延不绝的唱挽。
　　凤鸣声，渐渐淡去，青冥上，苍穹中，南斗极星闪耀，璀璨胜日。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940564.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十四章:东皇

　　
　　第一更，顺带求包养，求领养，票票收藏神马的，最喜欢了--
　　——————————————————————————
　　焚烧天穹的不灭焰舌焦灼，炽热而辉煌，隐隐透出苍凉凄老的惆怅，传唱源自太古洪荒的记忆之音。
　　“怎么办！？”仓惶声从杨凡须髯传出，号称“软骨手”的筑基散修，此刻倒显得自家骨头发软。
　　“大哥，再这样下去，我们四个连点汤头也捞不着……”
　　“还能怎么办？”田七斜剽数眼，同样不耐烦地回答。“在这好好看着呗，有这闲工夫叫唤，不如像季末一样给我睁大眼睛看清楚！谁叫你当初非要玩这套花头花脑的把戏，这下玩砸了不是！？”
　　说罢，他眼帘稍稍眯起，更进一步打量，仿佛在评估，要是他们孤峰四友齐上的话，有几成把握解决对手。
　　“我……我这也不是为大家考虑吗……”挨着训后，杨凡缩了缩脖子，嘴里嘟囔出懊悔情绪。
　　是啊？本想让那眼高于顶的短毛打头阵，试试对面深浅，谁料——唉！谁料分水城里那帮家伙真个不顶事，居然让己方来了个连胜三番。而且照现在样子看，那秃瓢也外表光鲜内里稀松，九成九是下一个被横扫的料。
　　可惜这时候，没人会在意杨凡的想法，即便是他身旁的七尺巨汉，也照样将心神凝聚在斗法场上。
　　“好厉害……真他娘地威风！”张云低骂粗口，睁眼望着怒焰中的阳刚战躯。
　　对冠以小霸王头衔的年轻筑基来说，面前这一切，仿佛无形诱惑，挠起心房中无可抑制的战斗欲望。鼻息开始颤抖，甚至连双拳都下意识握紧，发出咔嚓的骨节音。
　　“我……能赢过他吗？”扪心自问，胜负不言而喻，可理智杯水，丝毫不曾熄灭张云决心，反让他燃起欲望，一种“欲与天公试比高”的欲望！一种定要将对手轰下的决心！
　　真元沸腾，灵力随功法运转，变化出乌玄气铠，渐渐覆盖张云全身，引来周围侧目眼光。
　　“他……四弟他，他突破了！？”
　　惊诧与茫然交织，愈发衬托出杨凡脸上颜色，那是源自内心的失落情绪。尽管他早就明白，凭四弟三灵根资质，超越他是迟早的事情，可临到这一天时，老修士才发觉，原来自个根本就不曾考虑，是不愿考虑。
　　“啪啪！”沉闷声起，杨凡觉得肩头一重，有二哥法益郑重声音传响耳边。“好好看，别分心，宝物有德者居之，我们还有机会……”
　　“机会？”轻念中，杨凡心底一凛，霎时明白伯长的意思。
　　原来……两兄长早就做好了最坏打算，身为伯仲，他们果然比自家想得更深，看得更远！
　　摇摇脖子，甩去杂念，杨凡终于定下心思，为最糟糕的结局做准备——是的，宝物……终归是有“德”者居之！
　　焰光熊熊，不灭不尽，在炽热裹挟的激情中，有金色羽纹，在秦梦琉双颊缓缓浮现，清晰映出。
　　这羽纹，不甚华丽，却饱含古朴庄严，婉转出难以言喻的俊逸，恍若起舞云霄之凤翼，将持有者意识，拖入更加深远的过去，拽向代代相传的天宇玄奇。
　　白云，扑面而来，迎面而至，拖拽少女发丝，打湿她面庞，带给她如梦如醒之感。浅浅低吟，在秦梦琉耳边响彻，思绪里，是星君眼少女的轻笑，是她引导而出的契约赠礼。
　　——“我所给予的，是你本身所拥有，而无法追溯的记忆，它源于血脉传承，是太古洪荒留给后人的遗泽……”
　　声音淡薄，直视白色云路尽头，贯穿向苍凉古老的记忆。
　　前方，豁然开朗，昂首巨大高台矗立，恍若圣帝堆建的十字陵。当然，眼前的类金字塔状建筑，要更大，更巍峨，更古朴，恍若恒久屹立的天之祭台！
　　高台周围，正簇拥数以万计的生灵，他们挺举起上百面旗幡，迎风飘扬。
　　“这是……”意识的声音，将布帛拉近，显示出苍劲的图腾纹路。
　　稍显抽象化的线条，象征各色鸟雀，诸天羽族，刻画映衬着种族纹谱。越靠近高台，图腾中的羽类便越凶恶，越强大，用直观方式证明，部族的强大、昌盛。
　　视线再转，开始缓缓打量那些生灵，他们似人而又非人，以彩羽饰身，有的甚至肋生双翼，嘴似鹰隼。可以说，每幡旗杆下的生灵，都各具特征特色，鲜有雷同者。
　　终于，一名充满锐气的王者，映入秦梦琉眼帘。他身披墨羽编织而成的衣袍，负手屹立，站在万千生灵退避的过道中，站在迈向高台顶峰的路径上。
　　王者的容颜，跟俊美沾不上丝毫，但却给人以朴实刚健的既视感，不文饰，不虚荣，唯有那根恒立天地的脊梁。
　　“句芒何在！？”王者睁开眼，探手高呼。
　　他的眉簇，斜探鬓发，仿佛雨燕拉出的尾剪，凝聚锐利自信，削剪迷茫与软弱。
　　下一刻，万千生灵倾吐胸腔，高喊“句芒何在？”。
　　伴随滚滚呼声，有手持器物者出身跪地，高呼道：“重人献宝，以敬昊风！”
　　昊者，字为天日，意为广大无边；风者，是诸界羽类所敬，当王者名讳添冠，二者合称，意为广大无边的王者。
　　对，此处正是穷桑，东夷祖庭之地，后世所谓的扶桑巨木，无非是穷桑的以诈传诈罢了，其实并不存在于世。
　　遮掩器物的兽皮被抛开，一柄通体晶莹的琉璃杖，在王者手头显身。石有光者，称之为琉，重人所献之物，正是灼五石精英，以铸就的琉璃彩器。
　　但这些并不重要，重要的是，在琉璃杖顶端，有羽类栖息——头如鸡，颈似蛇，含燕颌，负龟背，着鱼尾，遍身五彩，这是恒古未曾有过的异种，是今世对前世的创造，是此刻留给未来的记忆！
　　没有迟疑，也没有拒绝，王者手执琉璃羽杖，走向高台，一步一阶，从不踏空。
　　“昊风！”
　　“昊风！”
　　“昊风！”
　　背后，是此起彼伏的赞美，是全心全意的呼唤，是凝聚梦想的信仰！这就是太古纪元中的王，便是被先民敬仰的偶像，他们开创的时代，终将伴随他们的高尚名讳，代代相传……
　　王者，终于在呼声中，走到阶梯尽头，仰望天穹。他甩去羽袍，显出精实无漏的胸膛，手执琉璃羽杖，对天高呼道——“苍穹啊！你在此睁开眼看吧！”
　　呼声，冲破云霄，撕裂开白云朵朵，将璀璨金日，迎入祭台。
　　“我东夷百族聚集与此，来见证属于我们的新时代……”生灵皆寂静，仅以虔诚目光注视，聆听那高台上的祭唱。
　　太古洪荒，百地异族，万余年血腥厮杀后，有昌盛者，亦有衰败消亡者，大小兼并，不一而足。及止现在，初步形成戎华族系，东夷族系，以及南蛮族系。
　　戎华者，以炎帝后裔姜姓与黄帝后裔姬姓世代通婚，团聚而成，现正占据中原丰腴之地，最是昌盛。而南蛮者，乃古天子蚩尤部族后人，其族群势力虽不弱，奈何人心不聚，自太古武神道传承被三分后，再无王者出，徒然内耗罢了。
　　祭唱声渐渐低落，王者执举琉璃羽杖，转身高呼——“此鸟，名曰凤凰，即为统合我东夷百族的图腾象征！”
　　凤凰者，风皇也，意为天宇翱翔的至高主宰，此鸟曾经未有，但现时则出，必为后世传承，代代而无绝期……炎黄合，乃有黄龙出，东夷聚，凤凰升穷桑，所谓龙凤者，非天生灵种，乃生灵继往开来之创造！
　　昊风，啊不，那已经是被抛弃的过去，侧过耳朵倾听，那遍地散开的呼唤吧！
　　“东皇！”
　　“东皇！”
　　“东皇！”
　　是的，东夷百族羽类在今天团结为一，大家聚集穷桑祭台，为的就是见证这冉冉升起的朝日。太古洪荒，仙佛无有，唯帝皇争锋中土，成就三皇五帝之号。
　　“从今日起，我东夷百族魁首，便称东皇！”洪钟大吕之音，响彻穷桑郊野，贯穿古今。
　　“东…皇…”秦梦琉的意识在颤抖，为这熟悉而又陌生的记忆颤抖。
　　五色光韵生转，首任东皇者，正肋染穹霄焰光，翱翔旋抵昊空。他的容貌姿态，瞬间被璀璨光岚遮掩，模糊得无法分辨，唯凤音清晰，东传青冥浩荡海，破碎穹霄三十三。
　　拉远视角，尝将放眼眺望，莽苍大地之上，周天星海之下，有五色华光飞凌，其名凤凰，是为大荒中新生神祗，羽类敬拜之皇。
　　时间，在这一刻凝固……
　　空间，在下一刻破碎……
　　黑夜回归白昼，眼前不再是穷桑，不再是凤凰展翅之所，而是利欲熏心的斗法台，别无生趣。
　　“是，记忆吗……”闭目，掩面，在双手缓缓拖拽中，唏嘘声艾艾：“凤兮！凤兮！何德之衰？往者不可谏，来者犹可追。”
　　声音渐渐低沉，而后又再度高亢，伴随玄金白焰，冲霄而起。
　　——————————————————
　　PS：以前看书总是很泪目，东皇这个和炎帝悠久传承的部落联盟领导人称谓，居然变身为妖怪统帅的说，而且更泪目的还有帝俊，羲和，当然，这些会在以后吐槽
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940565.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十五章:剑斩

　　
　　喵呜，纵横妹子今天不知怎么了，抽得我好难上-=
　　——————————————
　　在众人眼里，原本嚣张的怒焰开始沉淀，浸润出质朴凝练的玄白。
　　就像高悬天际的旭日，待褪去初升时嫣红，才向世人展现炙热无暇的白炽，那是尊贵与圣洁融合的玄金色调，不应被凡俗触摸的圣洁领域。
　　终于，热焰消退到底线，曾经硕大无朋的凤凰焰影，终于压缩至平视可期的范围。可这种“渺小”，事实所孕育的力量，却更加凝练，更加炽热，似太阿龙泉比诸凡铁，除体现后者的臃肿虚夸外，别无价值。
　　皓洁鸟躯巍然，初看显不出异常，但仰望焰流冲出的颤抖，人们便会知晓，这团成形白炽内，饱含何种境界的激烈。
　　“这是！？”秀眉颦起，周剑萍目不转睛地打量那玄金色凤凰，抿下朱唇暗道。“藏头露尾，原来这家伙是法相宗的人……”
　　或许是经验不足，周剑萍这会将荒神战躯误认为是法相宗的法相神通。
　　法相宗，顾名思义，乃以法相神通传世，早在龙空山崛起前，该宗门就位列神州十二上门之一，可谓老资格的名门大派。待围攻龙空山战败后，该宗门便将根基从穷桑转移到泰山，统治周围千里之地。
　　据传言，法相宗立教之基乃上古奇珍，是东夷族羲、和二人推演的周天星辰阵图。要知羲和两人祖籍重黎，皆为帝舜肱骨，谓称四伯，当年东皇舜正是依靠周天星辰大阵威能强势入主中原，迫使戎华系传承帝君尧行禅让礼，从而一统戎华东夷二族系，晋封帝舜，又称帝俊。
　　事实上，自帝舜后，古华夏族才初步建立，人类的概念亦由此而生。古籍言“日乘车驾以龙，羲、和御之”，其实暗示的就是东夷入主中原，日指的就是东皇，龙则为戎华系图腾象征，当龙需要为日拉车驾的时候，寓意明哲自知。
　　“经者，修多罗，贯穿一切义！”
　　梵唱声响，面对不利局面，静德再也无法镇定，只见他随手掏出小瓶，对口灌入龙汤，强忍舌苔厌苦，胃内翻腾，凝神诵咒，十指不停压出印契。
　　“律者，毗尼，灭除身口意！”
　　为了获胜，比丘僧不顾一切，他现在所做的，正是为激发灌顶，借助守望法师施加的三藏密印，逆转局势。所谓三藏，指的乃是佛陀教义汇编典籍，可说是沙门立教精华所在。
　　“论者，阿毗昙，智慧诸法真义！”
　　最后法语诵出，但见静德顶门突然冒出一泉金液，转瞬后，那泉金液凝固变化为不动明王姿态，驾临比丘僧顶门，作常住金刚密号。
　　不动金刚明王双眸圆睁，示现忿怒相，厉声喝道：“见我身者，得菩提心”
　　话语方落，比丘僧即手结不动根本印中的心印，借助师尊密印招来的明王，先给自身加持不动尊之乾栗驮心，表示心中之万德。
　　可惜，本场景是即时战斗模式，而不是回合制游戏，秦梦琉更不会给秃驴加满增益BUFF的时间，正面高台上，南斗凤凰拳已经蓄势待发，不留余地。
　　弓翼开启，纵然看不清凤凰眉目，可顾盼之间，这团白炽总给仰目者以高人一等之感，仿佛它正端立九重穹霄，俯视下方的芸芸众生。
　　白金玄焰淡淡稀薄，它们随心意转动，分流导向右臂，仿佛胜利日的人流，从街道汇聚广场，齐声颂唱铿锵，若色块斑斓之潮汐。
　　“这……便是我的剑！”鹰隼目光投射，孤高上盘坐自信。
　　光焰聚焦，凝化为纯洁无暇的白金玄光，在掌刃间徘徊流淌，不断提升光刃密度。喧嚣中，焰流在凝聚，它正使周围大气颤抖，蒸腾出嗡嗡声音，逃逸速度之快，甚至连台下岩土也开始惴惴不安起来。
　　“啊哈哈哈！”嚣张笑声中，有决绝往复流漾。“王者何须用剑，身为南斗极星的我，自有天地焰光化为断山之剑！”
　　玄白光剑，犹胜贯穿昊宇的凤凰翎羽，华美中透出自信决心，这正是斩断一切束缚的执念钥匙——“南斗恒斩冲！”
　　“秃驴，砍你狗头！”双眸瞬间燃烧，伴随从天顶劈落的右臂。
　　堂皇巨刃，竖直猛斩，望之无可抵御。狂啸的白金玄光，沿直线喷薄而出，切开周围空气，掀起阵阵怒涛惊岚。剑光所过之处，皆为焰灭真空，砂土、碎石、尘埃都没炽热内蕴的力量湮灭，留不下半点残骸。
　　此剑，即为王者剑，它的剑锋是至刚不退，它的剑脊是自强不屈，持有它，就是对命运抉择的抗争，挥动它，则是对天恒有常的黯然嘲讽！
　　此剑，乃霸者意志所锻，如雷霆之震，旁若无物，又所向披靡。试问四封之内，岂有阻拦者！？
　　面对无可抵御的断山之剑，静德急急加快结印，双手内缚，两拇指置于掌内。这正是十四根本印中第二印——宝山印，意为磐石座，表不动转之意。
　　“闻我名者，断惑修善”明王再吼，如火生三昧。
　　金身固体，法身凝刚，借助不动明王影身，静德僧犹若山崮加身，望之坚不可摧，叹其磐石不移。
　　可这够吗？不，不够，还不够！
　　结第十根本印，火焰轮止印出，此印喻火则自灭，象征以明王大空之智，灭却众业烦恼之火。
　　双手虚心合掌，结第七根本印，此印加持于身四处，成为不动身，亦称为四处加持印。
　　“闻我说者，得大智慧；知我心者，即身成佛。”
　　明王影身高念《胜军不动轨》，伴随两印结合，呈献出三十七道品果，并以四愿五念法门神通加诸。比丘之身，已若精金锻塑，纵九重寒暑加身而不可败，想千丈山岩坠砸而不畏伤。
　　如此金刚法体，不破不损，一剑能断否！？此刻，没人出声回答，大家仅屏息而视。
　　可惜，事实没有悬念，白金玄光清澈，犹如星天倒挂，冲霄而下，一斩即落，视千万重阻隔为无睹，直落中柱。
　　剑光散，剑光收，王者之音清洌，比铁夹钢剑淬火。“这世上，无我斩不断的因果！物如此，人亦如此！”
　　声音坠落，惊起比丘法身碎裂，业火骤燃骤灭，余下灰烬点点，风吹而无踪。待其后，众人放眼望去，整座高台，竟融成琉璃光色，晶莹剔透。
　　“下一个是谁？”鹰目高扬，寒光烁烁，正映霸者之心——顺我者昌，逆我者亡，有敢挡道雄性皆化灰灰！
　　无人回答，无人搭话，凤凰羽翼环绕，唯粗犷声响于脑海响彻，那是无尽征服者的独白，是永不满足的心脏脉搏——“身为王，就应该包含着清与浊，比任何存在都更真实的存在，也只有这样，追随者才能被这意志所折服，凡俗才会心中憧憬，会抬头向往，会沿着王所遗留的足迹前进！”
　　是的，这就是王者之路，一条遍布荆棘的孤独道路。你踏过的，不应是别人走过的路，而是以自身血肉铺设出的路，独属于你的路！
　　最后一场斗法，照理应严家出人，但是……没有人出列，亦没有人回答，刚刚的裂天之剑，不但烧灼去比丘肉躯，更彻底击碎掉围观者侥幸，让他们感到心底散发出一股无能为力的绝望。
　　“快些！”秦梦琉不耐烦地重复。“下一个是谁，快给我上来！”
　　终于，像把毕生勇气都挤压出来似的，严任皓走出半步，唇角抽搐半天，才吐出了四个字。
　　“我们……放弃！”
　　“哦！哦！”呼唤雀跃，从叶家人群里炸响。
　　对，他们赢了！从今以后，他们分水叶家的日子将蒸蒸日上，将出现更多筑基修士，甚至出现金丹真人也说不定。
　　作为公证，周剑萍招来分水六家家主，淡淡聊上数句，约定此斗法结果，由宗门修士见证，百年内不可更替。
　　很快，曾经黑压压一片的分水五家联盟，各自如鸟兽散去，不见踪迹。而另一边，叶家人群尚喧嚣不绝，或许对他们而言，这种兴奋，会一直僵持到今晚，甚至坚持到明朝。
　　秦梦琉不曾挪动脚步，她屹立高台，静静看着，就似一只栖息在梧桐巨木上的凤凰，偶尔好奇张望，观赏乌鸦们对田鼠肉的争抢。
　　而这时，有一头孤高白鹤，迈步传话：“南斗圣拳门沙道友……不，也许应该叫你法相宗修士沙奥萨，这样更正确吧？”
　　“不，你搞错了！”秦梦琉扮演的角色，耸肩道。“法相宗跟我屁关系没有，我是南斗圣拳门的凤凰拳主，是极星照耀下的追梦者，如此罢了……”
　　“是吗？”周剑萍淡然道，面上却无丝毫相信颜色。
　　是她的见识过浅，不曾通晓返祖的荒神之力？还是某种先入为主的概念，压制了她思绪发散？又有谁知道呢……
　　“可惜今日不是时候……”轻叹半句，女修柔荑婉柔，轻轻理去鬓发碎丝，转身留语。
　　“你的那一剑，很美……也很强……期待，以后的再会……”
　　话音未落，周剑萍背上剑匣轻吟，一缕剑芒载着她飞向远方，仙踪飘然而逝。
　　“再会吗？”秦梦琉撇撇嘴，小声嘀咕一句。“喵的，圣帝大人可不喜欢御姐，人家恋父的说……”
　　——————
　　PS：嘿嘿嘿，猜到穷桑是哪里吗？我偷偷告诉你，就是孔庙所在地
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940566.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十六章:路遇

　　
　　喵呜，扮萌第一更，顺带求包养，求领养
　　————————————————
　　“沙道友，您看他们如何？”叶开一脸和煦笑意，指着族中晚辈道。
　　尽管时至五月，天气渐暖，可屋堂内十余少年却颤颤发抖，唇色冻得青白，并非他们身体虚弱，而是实在是穿得太少。这些个叶家血脉，都在家主示意下主动脱除外衫中衣，浑身只剩下件薄丝小衣，难怪有些虚冷畏寒。
　　“嗯，难得叶家主有心……”秦梦琉点点头，强忍胸中笑意，郑重上前观察。
　　说真的，这位叶姓修士还真能下决断，斗法后就直接拖个仰慕少年过来，欲行拜师礼，求南斗圣拳门收容，并号称分水叶家愿意每年以两成灵茶供奉。
　　假若恳求对象是孤峰四友，那指不定就当场答应，还会笑呵呵让少年顺便行下拜师礼什么的。
　　可奈何，从头到尾，这南斗圣拳门就是秦梦琉嘴炮打出来的皮包公司，连办公地点都没，完全是某圣帝的随身门派。要知信奉以拳交心的宅少女可没带拖油瓶出门把妹的打算，她当时借口对方身体条件不符，便委婉拒绝了。
　　但结果嘛……看现在堂内十几个半裸少年就可以知晓，秦梦琉实在是太小瞧叶家家主的根性毅力，他居然敢把族内适龄子弟当光猪批发甩卖。
　　“唉，真是一帮青涩的菊花啊！”事到如今，有些话少女也只得烂在肚子里。毕竟他前世又不是基础建设兵团土木系钻井平台毕业，今生更不曾崩坏黑化成变态女色魔，专门司职“雏鸡培养速成教育班”班主任什么的。
　　走到排头少年面前，伪圣帝上下扫了眼，弹指对方胳膊脂肪，皱眉道：“这个肌肉太松……”
　　“这个肌肉太紧……”
　　“这个肌肉恰好，可惜身高不够……”
　　“这个身高太高，浑身少肉……”
　　秦梦琉走马观花般绕了个圈，甩出一连串拒绝理由，当真半点面子都不甩，直憋得叶开笑容越来越尴尬，脸色越来越僵硬。
　　“可惜啊……”抱着一脸失意模样，更厚颜无耻的某人回馈道。“他们虽然个顶个不错，奈何都不太适合做我弟子，家主你还有其余人选吗，不如顺便叫过来让我瞧瞧？”
　　“他们可都是我叶家菁英啊！”叶开绷紧脸，双眸直视，似有深意地提醒道。“沙道友，你难道就不能勉强一下？我分水叶家，可绝对不会亏待朋友的……”
　　说话时，他还刻意搂起袖子，显出袖囊中挂着的两包铜斑储物袋，看它们鼓鼓囊囊样子，里边怕藏着不少好东西。只要秦梦琉允诺收徒，想必拜师礼什么的，自然会多到让她满意。
　　“唉，这我也很为难啊……”少女故作老成，长叹一气后，方拍手笑道。“哦，对了！叶道友，我差点忘了说明，成为南斗凤凰拳弟子没有性别限制，女孩一样也可以！”
　　“噗！”此言一出，叶开终于再撑不下去了，他差点把喝下去的茶水都吐出来。
　　“南斗圣拳门果然收徒严格，佩服佩服！”叶家主嘴角流出一丝苦笑，终将拜师心思作罢。
　　再闲扯数句，双方便将过去事情揭过，好完成交易约定的最后手续。
　　青萤晶矿石，全重一百十三斤四钱，加上包足以塞进这百余斤矿石的铜斑储物袋，这便是分水叶家的回报。
　　“总算完成师尊的第一个托付……”托着袖中沉甸甸小囊，秦梦琉苦笑自语。
　　少女心中清楚，这矿石绝不是给她留的，况且自个也用不上这类对幻术有增益效果的底料。说到底，这次斗法，自家实际就赚到一袋铜斑储物袋，呃，或许还有荣誉值若干，好感度若干，仇恨值若干等等。
　　说到储物袋，这可算是修真界最普及，也是分类最严苛的珍宝器物，它们基本被分为金银铜铁四个等级。尽管秦梦琉不曾亲手做过储物袋，但身为宗门弟子，在知识教学的全面上，自不是普通散修可想提并论的。
　　通常而言，采用寻常丝帛做底料，哪怕术法精纺程度再高，刻录阵势再细致，也不过达到缩物数十斤，容积尺余见方罢了。这样的下品储物袋，也就那些个散修带带，根本连级别都够不上。
　　基本上，达到铁斑储物袋级别的，都是采用百岁妖物喷吐之丝为底料，例如青蚕，红纹蛛，香霖猫等下级妖类。因为这些妖类相对威胁不大，且易于培育，故大多数宗门都有专人养殖抽丝，自产自销，每年仅有一定份额从地下渠道流出。
　　相对无级别的垃圾储物袋，铁斑储物袋容积可达三尺见方，缩物不下千斤，足以装载下大多数筑基修士家身，想要获取物品时，伸手传念即可，根本无需查检。当然，容积载重什么的，多带几个无品级储物袋也能抵消质量优势，真正关键的是，品级储物袋具备冥藏功效。
　　试想，连寻常迷雾障碍都阻挡不了修士神念探查，更何况是储物的纺织品？假如连区区一介烂储物袋都能避过高人神念勘察，那上边附加的，又是何等惊人的睾科技啊！用这技术做件衣服，披在自个身上不更好，届时玩盗贼潜行闷杀高人毫无压力。
　　由此可推之，修真界绝不会有腰挎一堆宝物出门的傻瓜，还不用他主动显扬，就随便遇上个路过高人，待进入数百丈的神识戒备区域，口胡！多宝猪头就被前辈杀伐果断地打劫了，而且绝对死得不能再死。
　　所以说，在修真界混饭吃，品级储物袋必不可少，而且异常珍贵，甚至还高过不少上品法器。像铜铁这两级储物袋，通常能有效避过筑基修士的神念扫描，坊市中少有出售，价格多稳定在数百丹灵石。
　　至于金银二级储物袋，更号称能避过金丹真人神念，做到令对方“视”而不见。当然，这金银储物袋的编纺原料也更为珍贵，据说来源于青冥上层游曳的某异种蜘蛛，它们天然就可遁化于虚实之间，非元婴真君不可擒。
　　收敛对上品储物袋的遐想，秦梦琉踮下脚尖，瞬息改变原木方向，逆着水流，拐进江水支流。那里相对僻静，也更适合解决某些不知死活的“跟屁虫”。
　　“还不出来吗？”女孩冷然微笑。“或者说，是想要南斗圣帝的我，请你们出来！？”
　　话音落，宁静水面下，突然卷涌浪涛，将四人狼狈冲出水底，显出身形来。
　　“真是‘善者不来，来者不善’啊……”水流缓缓，木舟静静，有奚落声击碎安详。“这藏头露脸的杂种狗，水吃饱了没有？”
　　既是做杀人夺宝生意，自不会废话连篇，只见打头两人，一人挥掌，一人甩臂，立时展开夹击。
　　掌势厚重，如岩山平推，聚集龙象猛力，直直而往，充分显出探掌公田七的沉、稳、狠。正所谓“咬人的狗不叫”，这位带头伯长不出手也罢，一出手，那便是无悔杀招，不留余地。
　　但是，力量纵刚猛无双，打不着目标也是白搭。所以，为限制秦梦琉移动，一连串黑铁弹子即刻从法益手中飞出，如漫天花雨般遍布周围空间，响起连串惊天爆炸。
　　原来，这些黑铁弹子都是精炼后的雷珠，里面封咒有法益最擅长的葵水雷法。纵然面杀伤的雷珠破点威力不足，但以相当数量累积的话，纵然不够伤敌破防，至少也能迟缓对方行动，为其后攻击辅助。
　　“我可没心思陪你们玩烟火？”讽刺声响，炽热白焰从完美的阳刚躯体上冒出。
　　这焰光甫一出现，便将天地周边衬托得渺小，冷冷吞噬着雷珠爆裂余波，仿佛关云长在千军万马前持刀笑谈，视河北精兵良将为土鸡瓦犬，不足一提。
　　防御？躲闪？不，厉色穿透秦梦琉眼帘，化作纯白的十字光辉，反逆袭向土灵巨掌。
　　“让孤来告诉你什么叫刚猛！”
　　不探拳，不挥掌，战躯就这样直直逆冲过去，带着一击而破的信心，嗤之以鼻！
　　白炽火羽加身，少女化虹而飞，这便是南斗凤凰拳的炫美——“天翔十字凰”
　　震惊神色在田七面上浮现，曾擒获无数法器的土灵巨掌，此刻却犹如一胎棉絮，被粗暴白光撕裂贯穿，就像铁剪面前的层叠丝帛，再多，那也脆弱得可笑。
　　是的，南斗凤凰拳乃帝王之拳，真正的帝王没有防御，只有一味地压制对方，就像翱翔天际的凤凰，永不坠落，永远占据战场上的主动！
　　冲破巨掌藩篱，白羽悄然展翅，化作掌缘光刃，轻轻切转向对手脖颈，好比庖丁解牛，无间而入有隙。
　　纯白，无暇，轻灵的断首之光，就仿佛佳人葱嫩指尖的刮擦，激起心湖上蹭蹭涟漪，温柔而唯美；又如同大马士革弯刀的亲吻，撕扯床底间轻轻片缕，玄妙而绮丽。
　　“不——”绝望声中断，残留下呆滞。
　　在下一刻，尸身坠落，头躯分为两段，无火而燃，蒸腾起袅袅水雾。
　　这淡淡雾霭中，有先贤传音，无声映入心扉——“攻不可破敌，守不可固身，余者，仅死也！”
　　碧色江水上，白光婉转飘逸，自由飞翔驰骋。在它面前，反抗是绝望，抵抗是疯狂，斩四首，切八块，无非数息延迟罢了。孤峰四友这帮聚伙散修的职业犯罪团体，今个终于碰上比他们更专业更无情的杀戮者。
　　顺手掠去四人遗物，秦梦琉重回木舟，凝身静立，仿佛战斗仍然未结束。又或者，是她灵觉敏锐，感受到天地之间，有股说不清道不明的异样。
　　“啪，啪啪！”鼓掌声骤起，从十余丈外传来。
　　少女转过身去，眼瞳下意识缩小，犹若针芒——不远处，有宫装丽人，踏水行波而来，姿容端丽熟悉，实在叫人难忘。
　　“不错！”怜星微笑轻语，充满诱惑的磁性声音，荡涤耳畔。“数年没见，小猫咪长大了不少，也越来越有趣了哟……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940567.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十七章:深吻

　　
　　喵，总感觉本章码得有些不给力-_-
　　————————————————--
　　提问：十余丈有多远？
　　答案：近在咫尺。
　　在这点距离上，金丹真人想要抹杀去筑基修士，不过举手之劳罢了。可能金丹相对筑基强在很多方面，但至少秦梦琉认为，金丹真人最可怕的地方，在于他们对信息权的掌控能力。
　　或者换句话说，当跨入金丹这个层次，修士才能真正理解到神识的玄妙作用，进化出人形预警机般的广域搜索、区域扫描、定点测探、压制对抗能力，充分压制金丹以下修士的信息获取权。
　　如果说筑基修士的战斗，是灼热剧烈，好比原野上钢铁巨兽的面对面碰撞，在第一刻就擦出四射火星。那金丹真人间的搏杀，则不动于口，先动于心，是“与无声中听惊雷”的制信息权争夺，交锋最早在肉眼无法直视的波澜虚空。
　　“不必在我面前掩饰……”黑中带蓝的眼眸扫过，隐约含着不快。
　　由千幻真人制作的幻形珠，或许能完美骗过筑基修士，但对金丹真人而言，它的缺陷还是太明显了点，就像套着薄码的人物镜头，一眼便能看出问题。
　　“是，紫霄明白了……”秦梦琉随手解除幻象，心底却暗暗叫苦。
　　喵的，这趟真是糟糕到家了，谁想做个野外剧情任务都会遭遇大号洗地，这…这这……这也太给力了点吧？不是说大宇宙意志默认潜规则挑战对象永远不超过三个自然级吗？怎么换我登场就这么倒霉，从小练气四层打八层，下个暗湖副本还会碰上武夷派筑基清场，差点被触手怪物当漱口水给吞进去吐出来……
　　好吧，这些过去时态秦梦琉都忍了，就当是命犯天煞，可好端端地出外行功，怎么也会遇到兰晶晶这个性格恶劣八字不合除了脸皮身段就一无所取的女王型金丹，她喵的，某宅控的是治愈系，又不是变态女魔头，更没有被捆绑滴蜡……唔唔唔，这段剪掉，太不和谐了-_-
　　“交出来吧……”胡思乱想中，怜星真人踏进三丈，淡淡开口道。
　　“呃，什么？交出什么？”
　　“你不知道？”杏眼故作惊诧，传来轻声波纹。“叶家那小鬼，可是将‘鹊羽锋’灵茶半数上缴给我观星峰，若非如此，我怎会示意下面派剑萍儿前去公证……”
　　囧了，秦梦琉真的囧了，她没想到，原来自家累死累活，是在为怜星女王打工，而且还是那种自带盒饭的五毛临时工，真……嘞个去！
　　无奈解下新到手所得，女孩随手抛向前面女真人，只希望她心情好事情多，这次先放过自家一码，有什么不满意的，日后……啊不，是下次再说，下次再说。
　　“嗯，份量正对！”怜星点点头，浮现意外的失落颜色。“我还以为拿到手的会少上部分呢……”
　　听得这话，秦梦琉越发确定，对方不是有意找茬的，她绝对是故意的，是有备而来。正所谓君子不立危墙之下，就算惹不起，难道还躲不起吗？
　　交出东西后，少女婉转作辞：“东西已经送到，那弟子……”
　　“哦？”柳叶眉梢轻扬，女真人微嗔道。“我有说过，允许你离开吗，小猫咪？”
　　柔音婉转，缠缠绵绵，可在秦梦琉听来，这声音简直是海魔女在吹地狱安魂曲，此处毕竟不是翠竹峰，更不会有青叶真人什么的凑巧出现救场，对方是想把她搓圆来还是捏扁来完全视心情而定。
　　水流缓缓，和风熏熏，一片风和日丽下，却隐藏有天变迹象，或许下一刻时，便将电闪雷鸣。当委曲求全不再有效，是纯爷们的话，那就挺起胸膛，坦然面对吧！毕竟，人生中有些事情，总是不可避免，无可避免……
　　长吸口气，镇定渐快心跳，秦梦琉单刀直入道：“你想要什么！？”
　　“不，不对……”兰晶晶轻笑，玉颜透出点点狡黠。“重要的不是我想要什么，而是你能给我什么？”
　　“我？给你？”少女无奈摊摊手，自信“两袖清风”的称号绝对不是虚名。总不会说，人家一介金丹真人，专门为她身上这套灵装而来吧，就算真是如此，那也太降格调了……
　　“不，不是你身上这间灵装……”怜星真人踱步上前，笑容变得愈发深邃，悄然诡异。
　　终于，这位金丹女真人出手了！
　　罗袖翻飞起蝴蝶，玄衣淡染中，有紫罗兰花般艳丽的食指，轻轻伸探，朝秦梦琉脖颈处勾勒，暗香浅浅。方圆数里的灵气，都伴随这一指，牵动出万千气机变化，恍若不可视的锁链，将少女牢牢禁锢。
　　金丹真人之威，引天地灵气为用，可聚化己身，更能束缚他人，运用之妙，存乎心谛。
　　是的，铁链能束缚奔马，可是……它能束缚钢铁战车，能束缚万吨巨轮吗？
　　——不，不可能！
　　凤鸣声起，暴涨的炽炎轰然击碎枷锁，为秦梦琉争得一线自由，一刻生机。
　　“前辈，请自重！”女孩身形暴退，紫眸写满郑重，和点滴兴奋。
　　她不知道自己是否能从金丹真人手底逃脱吗？但有些事情，不去尝试的话，那就连半点机会都没有！就现在，让她挥拳而问——金丹真人的极限，在哪里！？
　　退，再退！裸足踩踏水波，于丹崖碧水间，陡然划起两道白浪，听滚玉落珠遍撒虹彩。
　　“唉，顽皮的小猫咪，总是教不乖……”怜星轻吟低笑，姿态始终未变。
　　她享受这份快乐，她喜欢这个游戏，调教不乖小猫咪的过程，总是最有趣的。看着她们挣扎，看着她们无奈，看着她们被迫承受，看着……
　　进，再进！裙摆飘影流风，仰蓝天白云下，无声切开沉沉水雾，视环佩凝音独响悠扬。
　　在这一进一退中，二女有若水中仙灵，踏浪随波，不止不绝，烘托青春丽色，刻画时光凝练。
　　终于，秦梦琉身形退到极致，她的脊柱犹如一条大弓，不停向后弯曲着，兜住平举右肘，积蓄满至强至刚的反击力量。伴随身、心与意的轮番和鸣，玄金凤凰终于不再甘于寂寞，要纵横大荒，翼遮天宇。
　　鸾凤声清冽，玉碎云霄而上，焰翼冲破山麓，无限向外延伸，仿佛要勾引天地，吞吐大荒。这辉煌炽烈的异象，已把云霞渲染，甚至连数十里外的分水城，都清晰可察，叹为观止。
　　“天生玄鸟，耀舞穷桑……”
　　羽纹，一片片亮起，妆点少女面颊，有如九天玄降，倒映漫天星斗，招引三辰光辉。
　　“帝舜封登，吞吐大荒……”
　　紫光，一滴滴汇聚，包容王者刚拳，恰似帝御六龙，驰骋青冥瀚海，征讨三苗九黎。
　　现在驾临的，根怒焰焚天神通没半点关系，那是追溯东夷血缘的荒神虚影，是纵横大荒的玄生之鸟！
　　近看眼眸，它里面不再含有犹豫，唯有生死一搏的决绝！
　　“北斗——刚天冲！”
　　拳，击出！极致元磁力量，在压缩池中轰鸣，就仿佛大坝开闸泄洪的那一瞬——汹涌澎湃，如山陵崩塌！
　　裹挟扭曲一切的贯穿力量，跨越天宇，眺望旭日。江水在此刻断流，河床被怒风掀吹，元磁余波毫不怜悯！它碾碎丹崖，炸裂浮土，开辟出一条更深，更新的河道，延伸直向。
　　这力量，早已超越筑基极限，向着金丹中的更高层次跃进。或许少女是想在此证明，自己和金丹真人的差距，有多大？有多小？
　　光，渐渐收缩，终于落下。眼前，河道板结成岩，山麓平削低垂，遍地巨木伏折，再无鸟雀喳喳声响，而是死一般的寂静，宁静。
　　“结束…了吗？”喘息声，夹杂胸肺部腥甜，倾吐而出。
　　点点晶莹，顺着皎洁额头，悄然滑落，溅泪衣襟。
　　“不，还没有！”清冷女声，欺近秦梦琉背后，伴随玉臂从腋下探出，钩转少女下颌。“虽然力量很不错，可是打不中目标的话……”
　　“定身法！”脑中刚想起这个概念，少女便觉浑身一僵，半分动弹不得。
　　软玉温香的炽热，陡然贴近秦梦琉湿滑后背，传递丰盈与坚挺。虽然无法直视，但有芝兰清香传来，随青丝缕缕，直灌女孩琼鼻，仿佛鹅毛羽扇的调戏，传递暧昧暗示。
　　“你输了哟～输了可是要受惩罚的……”搂住怀中娇弱少女，兰晶晶淡淡轻笑，倒映出内心狡黠与贪婪。
　　柔柔抚摸秦梦琉脸颊，怜星仔细打量起神秘诱惑的紫眸，有异样的气氛，悄悄弥漫。终于，欲望的野兽，再也无法忍耐，她将檀口缓缓压下，尝试推开这片未曾开垦的处女地。
　　“呜……”两条湿滑香舌，在此刻紧密相接，交换彼此的激动，负担彼此的不安。
　　这是女人与少女的吻，在主动与被动中，拉出一缕纯白色花边，秀挂出精巧的蕾丝彩饰。这又是厌恶与喜欢的吻，在压迫与接受中，掀起一片心湖波涛，让秦梦琉真正体验到，唇齿相切的快乐享受。
　　“这感觉……好奇怪……”紫眸中，盈盈有水波泛起，说不清是煎熬，还是享受。
　　良久后，一对朱唇才分离，唯有绛舌，淡淡回味，牵引二者间那一道晶莹唾液线。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940568.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十八章:逆推?

　　
　　唉，卡壳了，本章码了三个版本，总觉着不满意-_-
　　今天努力下，看能不能二更吧，实在不行也只有明天补了
　　_____________________
　　曾有一天，小女孩对星星许下愿望，期待拥有一双能够看穿人心的眼睛。因为，她以为只要能看清别人心中所想，自己便不再痛苦，别人也不会因自己而痛苦……
　　可是，事实告诉她，她错了，窥视别人的内心，只能让自己更痛苦、更疲惫。掀开画有笑脸的面具，女孩看不到无暇纯真，眼中呈现出的，唯有扭曲。
　　能想象吗？背后恭敬垂首的师妹，心中暗暗咒骂，期待她老死的丑陋……
　　能倾听吗？面前微笑温柔的师姐，脑海转过机巧，恶意遐想她的过去……
　　能接触吗？眼帘英俊潇洒的师兄，私下污浊不堪，想要占据她的全部……
　　看得越多，听得越多，这痛苦，也就积蓄越多，沉淀越深……最后，连曾经单纯的女孩都跌入这酱缸，被染得不再单纯。于是，她开始逐渐沉沦，慢慢扭曲，尝试将自身的意志，加诸旁人……
　　“是的，我讨厌男人！从心底讨厌他们！”挣扎深邃蓝色，涟漪晃动心潮。“我知道那些禽兽心中在想些什么，所以……我才愈发厌恶，想要与他们永远划清界限……”
　　唇，温柔掠过秦梦琉秀项，润泽淡淡水痕，斑斑泪迹。
　　“不知从什么时候开始，我……喜欢这么做……”
　　手指，慢慢滑下，顺着蕾丝编织的领口深入，试探向女孩锁骨，搓揉细腻纤柔，留下一份炽热。
　　“或许……是因为嫉妒，也或许……是因为我心中，还想保持有一份纯真，最后的一份……”
　　手，突然间停下来，眼眸静静对望，有不满滋生，有失落缠绵，最后，又有迷茫点点泛起，粼粼若夕阳波光。
　　“为什么不恨我！”声音低沉，莞尔又变得尖锐，转向狰狞。“你，为什么不憎恶我，憎恶我侵犯你的躯体，怨恨我玷污你的纯洁，为什么……”
　　“我为什么要憎恶……”秦梦琉以神念默默作答。
　　为什么要憎恶？这具躯体，是无法变更的少女形态，但躯体内的灵魂，永远无法被现实同化，孤独而寂寞。
　　“你真的喜欢这样吗？”面对行为上的同类，秦梦琉以神念再问。
　　“闭嘴！”唇舌，再度压上，撬开松弛牙关，体现不同上次的粗暴，像要堵住对方开口一般。
　　“你这样做的目的，究竟是什么——报复？证明？还是无聊的情感移植？”
　　秦梦琉眼中淡定，别人以为的痛苦，或许对她来说，则是期待良久的甘甜，无法消磨的记忆。人心是复杂的，可在某些行为上，人心又是单纯的，或许比动物更单纯，更直接……
　　“你！”指掌猛然收紧，在白皙间抓出淡淡凝红指印。
　　可惜，秦梦琉无法尖叫，她亦无法呻吟，就像坏掉的牵线木偶，记忆的洋娃娃，静静躺在温暖锦缎的包裹中沉睡，仿佛一切都无所谓。周围没有阳光透过树荫，没有鸟鸣蝉唱，甚至连一丝好奇者的眼光都没有，静静沉寂。
　　“你，知道得太多了……”垂发滑过宝石蓝涂甲，透出眼角锐利余光。
　　“正确的做法是让我消失，没错吗？”紫眸无惧讵问。
　　朱唇，再度碰撞，发出唇齿相擦的“唔吱”声，紧密吮吸出冲动，传递令寻常女子面红耳赤的悸动。
　　在意识之海深处，秦梦琉浅浅自问：“我，还能纯洁吗……”
　　没有人回答，可被逆推的奇妙感受，却从尾椎骨攀升，最终进抵颅骨。禁制，无声中被解除，少女感受身躯像来电一般，重新奔驰起自由与痛楚的信号，传响出浅浅抽吸声。
　　选择权重新交回她手中，是接受？还是拒绝？
　　“需要选择吗？”秦梦琉没有挣脱，更不曾犹豫，她反举起双臂，紧紧缠夹衣帛，更加贴紧心跳。
　　唇舌间，不再是主动与被动，而是相互交缠的感触，一方笨拙，一方娴熟，在疏导指引间，体验那从未有过的激烈炽热。
　　“我，早不纯洁了……”
　　口中湿滑黏过，如鱼苗群聚轻吻，先是舌尖，接着是舌苔和舌根，最后轮到一粒粒贝齿。怜星就似老练的渔夫，把握钓线收缓节奏，始终引领热河上那一朵跳跃火花，伴随她舞步轻灵牵动。
　　唇，再度分开，微微香风拂面，带来复杂凝视的目光。
　　“你也喜欢这样吗？”
　　“如果是你的话，我不拒绝……”
　　羞涩红云，从秦梦琉面颊泛起，那是一种自然而然的兴奋，一种缠缠绵绵的喜悦，一种填补梦想的尝试。
　　对，这是梦想！就像每个小职员和衣睡去的渺小展望，期待命运指针降临头顶，与工作中邂逅美艳成熟的女上司，慢慢加深了解与相知，最后则是在孤男寡女的寂寞中，相互填补空虚……
　　试问，当现实真的来临，有傻瓜会选择“不”吗？至少宅少女秦梦琉她不会，绝对不会！
　　“你现在拒绝的话，还来得及……”抚摸少女绒鬓，有莫名负罪光华，从黑蓝眼眸抹过。
　　“不，不需要！”紫瞳带着些许调皮，凑近对方耳鬓，含住耳垂轻道。“如果这是一份罪孽的话，就让我俩共同承担吧，绝不要对此有后悔，有抱怨……”
　　一片失落深渊中，交流越来越深入，不再顾忌年龄，性别，地位，或是别的什么，两片冰玉缓缓蹭动，勾勒出不同寻常的爱恋风情，编绘出曲线贴合的委婉余韵。
　　荒芜之地上，有纯洁的野百合茁壮成长，它们期待雨水，期待日光，期待那遥不可及的浪漫春光。身边总徘徊阴沉和孤寂，缓缓承受重压，但纤细不曾曲折，它们在泥泞中相互慰藉，鼓起耐心与毅力，默默牵连。
　　待到芬芳绽放时节，于遍地葱翠缤纷里，有别样清澈，黯然遮人眼帘，那些立于边缘的六瓣花朵，会用生命收声播撒，点缀出纯白浸染的圣洁。无须问询名讳，它们俯卧在温柔与婉约交汇的星光下，自有天穹无声见证，自有银河流淌低诵。
　　微风吹拂，碧水沿着新生河道，缓缓前行，砸出清脆泉音。或许再过一段时间，便会有好奇者，悄悄抵达，暗暗注视。
　　擦拭去嘴角残液，怜星站起身来，整理稍显凌乱的衣襟，重新恢复往常颜色。她不知道，这样做究竟是对，还是错，但既然木已成舟，那说什么也都是多余，就将某些事情的答案，托付给时间来证明吧……
　　“这是郑瞎子要我交给你的。”指掌轻弹，一枚指引玉符滚落，夹杂六年前的古老记忆。
　　“另外……”怜星背转身，不愿让人见着她表情。“若无必要的话，尽量少进入返祖状态，荒神之力虽然强大，但它的副作用也……”
　　讲到这，女真人稍稍停顿，眼眸掠过一丝不加掩饰的厌恶。
　　“它的副作用相当严重，若不成元神，修士运用得越多，荒神对躯体的侵蚀便越严重，进而造成各种返祖化现象，例如鹤玉/峰那只徐大马猴……”
　　“徐大马猴？”秦梦琉先是一愣，待下一刻才反应过来。
　　原来，怜星真人指的是那个戚羽真人徐济，看那家伙整个沐猴而冠的样子，感情他祖上的荒神图腾是大马猴！？
　　“噗嗤！”一想对方变身大猩猩或者金刚泰山等模样，秦梦琉就止不住锤地笑出声来。
　　所谓修道修真，修的是各人心中的真，而不是刻意做伪道学样子。古人尚言“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”，年纪轻轻又何须做那老头姿态，当想笑就笑，长泣当歌行，如此方不愧青春激情。像那些动不动就冷冷，淡淡，故作冰山模样，其实内里闷骚无比的家伙，都是装13装悲剧的傻瓜。
　　咯咯笑声中，怜星本想就此离开，但最终，还是没有忍心化虹而走。
　　她转过身，深深看着少女一眼，闭目长吁道：“在外面处事要小心，但记住有宗门做你后盾，所以行事要大胆，莫瞻前顾后！另外别急着回山门，最近宗门里不甚太平，你可以先去栖霞派待会……”
　　听到“栖霞派”三个字，秦梦琉顿时感觉有种异样，就像和情妇调情时，对方偶尔谈到自家老婆如何如何神马的，实在囧到不能再囧，真有一种想说“我是打酱油”的冲动。
　　“无需多言，有些事情我自然清楚……”虚指额间，怜星轻瞟杏眼，露出寓意深长的浅笑。
　　最后告别的吻后，一道虹彩破空而走，或许是为了警告围观者，女修并未身与器合，反刻意冲破音障，卷席一路激波隆隆，以威势警告向此聚集的修士——“这里禁止围观打酱油沿河做俯卧撑！”
　　“可惜了……”香舌舔过指尖，秦梦琉悄悄眯起紫眸，似乎正回忆对方抹胸处的余温，暗暗发出感慨。“时间太短，才上到三垒，如果打败仗都有这等福利的话，我开始多少理解意大利人了……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940569.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四十九章:萍水

　　
　　喵呜，没灵感，没激情-O=为二更而奋斗
　　——————————————
　　自分水城顺流而下百余里，苇舟别过袅袅相望的泗水城，便开始汇入富春江主流航向。垂首斜眺，一道宽及数百丈的碧色丝帛横卧绵延，绕过苍翠走势，牵线云与山的彼端，那片名为东海的浩瀚水域。
　　只不过，真到广目无边的那一刻，长河也不再唤作“富春”两字，因为“春来江水绿如蓝”的胜景早已不再，剩下的唯有曲折沉淀，此流难免被水族更名做“之江”。
　　“一日不见，如隔三秋，也不知琪琪她们现在可好？”秦梦琉调转船头，逆着碧绿江水而上行。
　　她所要去的地方，还需沿江上溯百余里，插入一条名为新安河的支流，然后再逆行数百里，方可抵达重山峻岭的峡谷地带。
　　足下轻舟颠簸，秦梦琉身姿却如鹤足孤立，不摇不晃，惟青丝梳散随风，透析碎碎折光。
　　咯吱声渐响，有粗糙橹桨被马蹄莲花来回跺踏，向后摇摆出荡荡水痕。在绿藻浮游下，桨面半隐半显，却留不下白浪翻腾，只静静推开碧波，拖拽苇舟前行，俨然一副南国水乡的风情画。
　　现时天色尚早，仅小半个时辰航路，河道上便犁过十数艘泊船沙舟，它们各自挂出色块纹样不一的旗帜，以显示出身来历，敬告沿河水族，莫要无故生非。
　　当然，这些个旗帜背后，都代表不少修仙家族，或是修仙宗门，绝不会有无根基的凡俗混杂其中。每一面旗帜上，都禁制有东海龙宫的认可符印，该符印甚难仿制，且三年一勘。
　　由于东海龙宫势大力强，不少水族妖类为避免被宗门修士“斩妖除魔”，纷纷主动投靠，领得水府名牌，冠缀上“将军”“元帅”等称号，叫来也甚为威风。
　　万余年来，东南入海江河基本都被龙宫纳入节制体系，供宣封调鲜有违逆者，各水族妖类皆俯首待命。听闻这富春江水域，便有水府螭元帅坐镇，下辖各支流将军，实力不容小瞧。
　　当然了，既然受龙宫招牌庇护，相对的付出自然也少不得，每三年上供宣奉次数且不论，单是“禁止肆意为祸，无故攫取血食”这一条，便叫不少野性难驯的家伙打锣造反，声称要“自由自在”，欲求“听调不听宣”的特殊待遇。
　　结果自不必详述，那些个搞不清大势的脑残家伙，不是被修士斩去做功德牌坊，便是叫龙宫抓来抽筋扒皮，当众做血食丹药熬炼，彻底绿色无污染化，端叫“赤裸裸，来去无牵挂”。
　　历史事实证明，凡东南水府敢有违逆龙宫者，皆得横死。到现如今，水道已成为凡俗交流往来和大宗廉价物资运输的主要途径，甚少有意外发生，比起混乱不堪的陆路来，相对优越好几个数量级。
　　足尖轻点，苇舟调转船头，拐过前方露水礁石，显出迎面不远处的来客。横横江面上，两侧均孤身一人，独驾轻舟小辑，往来寂寞繁华。
　　“道友安好——”对面男修半仰半卧，洒脱间挥手招呼，传声渺渺。
　　“也问道友安好。”女声轻吟，淡淡逐波而来。
　　孤身仗剑行天下，独倚天渊笑凡尘，除却修士，莽莽荒野又岂是寻常人家可肆意往来的。水雾袅袅间，两人相隔数十丈碧波，宛若萍水相逢之过客，却偏偏谈笑如常，尤胜故知他乡偶遇。
　　风扯乱发，水浪踏波，数息间，舟楫距离近抵眼眸，纹饰亦清晰可见。瞥眼望去，那人年纪看去尚轻，头上青巾裹发，反凸显宽阔额头，无声提示颅脑睿智。
　　“散修？”
　　“宗门……”
　　片刻间，思绪划过闪光，照亮言者心扉，响起揣测声波。
　　因不愿过于招摇，少女未曾将宗门玉牌悬挂腰际，身上灵装也变化作对襟衣衫式样，色呈藏青，平淡晦暗。可即便如此，对方还是一眼就看穿秦梦琉的宗门身份，毫不费力。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方～～”
　　流水上，轻舟侧，突传高亢诗歌，有掌音作节，不住拍打舷帮，激荡水纹阵阵。或许对方的赞美有些唐突，可仓促言语中，却饱含赞美的真挚，听去似不渲染杂念。
　　秦梦琉唇角流笑，或许是因为这赞美，亦或许，是因为对方纯朴自然的作态，将碧水青山添做背景，直抒胸臆。
　　玉贝重叠，有红缨曼舞其间，破节传风贯云——“有车邻邻，有马白颠。未见君子，寺人之令～未见君子，寺人之令～～”
　　柔音婉转，却作铿锵之语，惊弦之音顿冲破烟霞，化作绵绵长羽跌宕，回荡壑谷起伏。
　　来者既吟《蒹葭》，我自迎唱《车邻》，舟与车对旨，浪示奔马白颠，以“未见君子”叙述前程，凭“寺人之令”留言激励，喻指你我同身为跋涉生命彼岸的旅者，大家当不懈努力，为求长生大道。
　　此正所谓，“歌以抒情，诗以咏志”，诗歌对唱间，双方将心迹浅浅表露，相视循礼而笑。试想，我辈修士又岂效那些凡俗杂念，自当爱恨随心，求唱寓得，彰显古风遗韵。
　　得之我幸，失之我命，得失之间，方为缠绵。
　　“好好好！”那人撑起右肘，点将黄霖入酒盏，举杯对影畅笑曰。“纵有黄花堪对酒，惜无红袖与传杯……”
　　这时，双方间隙已近，秦梦琉的倒影，恰好置入琥珀凝液，方才被饮者调笑为“对酒黄花”，叹息终归有缘无份，呜呼哀哉。
　　面对不落口锋的苍头男修，女孩抿嘴嬉笑，从袖底丢出一枚朱红野果，对应答复：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行。”
　　野果溜溜转动对方船板，无半点砸烂迹象，运力巧妙可见一番。
　　“噗噗！”半盏黄汤喷淋江水，男修听之面露哭笑不得的表情，自嘲道。“唉，往昔常将我笑人，今朝倒让人笑我，这世间的一切，转得还真快啊……”
　　丢下酒盏，青巾裹头的饮者站直六尺出头男儿身，对擦肩而过相逢女修，潇洒拱手道：“吾号踏雪，敢问姑娘来去何处，可有相逢时候？”
　　“天目宗紫霄……”秦梦琉简短作答，眼眸却瞟向对话者刀囊，深意望了一眼。
　　刀囊不大，正被自称踏雪的男修斜斜跨着，微微显露两截刀柄。这两把不见锋刃的刀，隐隐散发有蔑视一切的自在信念，如同沉睡凶兽一般，内里欲择人而噬。
　　“那么，紫霄道友，我等就此别过，希望还能有重逢之时……”踏雪抚掌笑语，丝毫不在意秦梦琉目光。
　　“我亦如此想……”紫眸含光，隐隐锐气加身。
　　无须明言，亦不必废话，待下次见面时，一切都将揭晓。舟合舟分，两艘粗藏的手工制品，各随其主前行，双方仅回顾一眼，便不再凝望。
　　“踏雪……”少女喃喃低语，指尖轻掐灵宠，刮过小白娘光滑鳞片。
　　猛然间，秦梦琉拧紧手指，冷哼一声道：“踏雪？不，不对，此雪读做血吧！没想到被栖霞派通缉的散修煞星，居然大胆到这种地步……”
　　尽管这个世界没有报纸互联网之类的媒体八卦，可大小宗门里，绝不会缺乏信息搜集整理的机构。像天目宗下属，便有按察司专门负责对外界信息的搜集筛选，他们每旬都会将部分信息制作成汇编，下发到各峰，供给筑基弟子阅览，以通晓时事变化。
　　单以消息灵通论，宗门修士便高过散修不知道多少，有很多消息，往往宗门通传个把月后，散修们才从坊市闲聊中了解。这种信息差距，也难怪散修只能吃到宗门的残羹冷炙，一身破烂装备垃圾功法，始终厮混在修真界的边缘。
　　就像某句话所说的——“散修最自由，因为他们除了自由便一无所有。”
　　试想，没传承指导，没势力撑腰，没消息灵通，你区区一介散修，能混出个屁啊！像那些成天猫洞窟里装乌龟练气的笨蛋，又哪里晓得时事境迁，一个个愣头青般往外钻，不扑街横死被人家掠去做人丹才怪！
　　反正据秦梦琉所知，这几千年来，就从没散修孕丹成婴过！当然，这不是他们自身的原因，因为有能力孕丹成婴的散修，不是被宗门收编，便是被宗门铲除。
　　其实用脚趾头思考下都明白，对散修这类不可控制因素，哪家宗门会放任其成长？所谓“无产阶级是最具备革命精神的”，原因就在于他们一无所有，这话同样也可以掐头去尾套用在散修身上。
　　身为既得利益集团总代表的宗门，哪家会脑残到不把革命火苗扼杀在金丹状态，难道还等着对方金丹憋元婴，出山立教和自家宗门争地盘吗？至于说那些企图跑海外的散修，嘿嘿，东海龙宫也不是白痴，如此好血食怎能不享受呢？
　　所以身为有知识，有理想，有纪律，有道德的四有修士，秦梦琉打从小就没做过混散修路线的梦想，“自由”这玩意在成就元神前又不能当饭吃，至于成就元神后嘛……哼哼，再不自由的皇帝也比自由的饿死鬼好一万倍！
　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来……”沉沉思酿中，有冲浪长歌，自檀口逆风而响，伴着斜阳西下，一江春水向东流。
　　沙舟过，云帆出，好奇者循声探头远眺，望见小叶偏舟，遗下浅浅背影。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940570.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十章:梅蛮

　　
　　唉，晚上有单位年夜晚，更新要晚了-_-
　　————————————————
　　“嗯，不错……”回味口中清鲜，秦梦琉心中不禁有种异样。
　　虽说新安河虹鲢向来以清鲜爽口闻名，但能让少女感动如斯的，并非是烹调技巧，而是一种故乡近在咫尺的触觉回忆。
　　她今世的家乡，那座名为玉霞的城邑，便位于新安河上游。往昔春夏时节，席间总少不了这料清炖虹鲢鱼汤，母亲总是把鱼头向着她，希望女儿能鱼跃龙门……
　　闭上眼，渗去眼角处干涩，秦梦琉努力压下淡淡悲凉，将注意力集中向别处。她现在身处“新安居”，这是城中规模最大的客栈酒楼，除门面酒楼外，后边尚有居住别院。不过因为来晚的缘故，上房皆被人占去，唯有那些中下房间尚有剩余。
　　这当然不是推脱，要知因为春夏时间，水涨船高，通航顺驰，故旅居此处的修士凡俗相对多些。毕竟此河上游的谷地中，有数量惊人的露天铜铁矿，每年都有大批铜铁锭产出，待河运输送各地。
　　月儿高悬，虽说新安城里没有宵禁这个概念，可白日人声鼎沸的场景，此刻亦萎缩得十不足一，稍显几分清冷。还在街上溜达的，除闲散修士外，想来也无太多旁人，倒是对街不远处的青楼传来喧嚣鼓乐，热闹非常。
　　提举酒盏，此时壶中尚温，隐然醇香飘溢，随风灌入口鼻，熏熏暖人肺腑。远听箫笙，近俯人颜，秦梦琉半倚半靠朱栏，小口品茗灵酒，观看这世间百态，悲欢离合。
　　精酿的碧色酒液，从朱唇流经舌苔，带着甜绵醇厚的微苦，最终滑落肺腑，冒出一团团炉焰，炙烤心扉。都言“借酒消愁人更愁”，却不知这半醉半醒之间，有思绪霞飞的奥妙畅快。
　　修士常言修真，可是何者可谓“真”，如何寻求“真”？常言“读万卷书不如行万里路”，这其中的意味就很明显，“真”不是凭空想象出来的东西，更不是靠嘴巴扯淡思辨就来的东西，它需要修士从实践中追寻，从实践中领悟，并以实践来坚持！
　　在道门看来，常人大多是浑浑噩噩，常被五色五音迷惑，分不清自己到底追求的是什么。举例来说，那就是大多数练气散修，他们虽号称“神仙中人”，可又有几个真明白自己在干啥？整日厮杀争夺，搞得百十岁寿元没几个能活到的，往往死得比那些凡人更早，真个叫“会泳者溺于水”。
　　现实不会像少年JUMP的漫画，说修士只要大叫一声我是XX样的人，就真以为自己是啥样子的人了，至于变身模板是刚大木还是凹凸曼那暂且不论，反正顺这条路下去，最后迟早都得变阿甘。
　　尽管秦梦琉号称吐槽帝，嘴炮王，但她也明白，光喊喊口号是逆不了天的，关键是行动。就像袁烤鸭童鞋，他“五年平辽”的嘴炮打得再响，到头来还不是被切片人食？谁让八旗都围观到皇城底下了，皇帝不片他片谁？
　　换句话说，嘴炮人人都会打，可只有事到临头，才能看出一个人到底是啥样。不到危急关头，你不会知道自己究竟是懦夫还是英雄，不遇钱财万两，你不会知道自己是否贪得无厌，不逢爱/欲情关，你不会知道自己能否把持得住……
　　如此种种，一个人总要面临各种难关考验，方能撕开面具，破除外界意识对自己潜影默化的催眠，真正明了自己的本性，这便是修士的“真”。当然，了解自己的真才不过踏上修真途中的第一步，因为光了解还不够，你还必须时刻坚守你的真，不容片刻松懈放弃。要知修真可不是禽兽世界，等级能上不能下的说。
　　所以宗门才要筑基弟子下山门历练，在行功中体验人生，要求身处世中，而心处世外，通过一桩桩事情来历练自心，自念，以求得自真，自足。或者套用某些流行术语，那便叫做念头通达，剔除去后天赋予的杂念，寻得心中真想。
　　也源于此，导致秦梦琉不用飞的赶路，偏偏要用这类最接近普通人的方法赶路。并不是她想节约真元，而是体验普通人的生活方式，本身也是感悟的一部分，更加方便少女求真固真。
　　要知积功德这事本身就会让修士面临种种考验，遭逢挫折难关，经历过程本身就是一种修行，待三千功德积完，修士的本心就算没被磨练通透圆融，那想必也相差不会不远。再说一个好汉三个帮，当你善缘满天下，基友遍世界时，不管遇上什么难关，总不愁找不到人帮忙顶缸。
　　当然，反过来讲，要是某人作恶多端，搞得天怒人怨，下副本次次团扑黑手的话……唔，天怒怎样秦梦琉没见识过，暂且不论，但人怨是的的确确会杀人的，前有橙装断手案频频，后有花旗国精神病人。就像历史所述，每当关键时刻来临，花旗国总有那么几名精神病人会挺身而出，他们将举枪向布理玺天德扣动“正义审判”的扳机。
　　其实“修功明真”这个观点，不仅道门有，佛门亦有。释迦门徒亦在其经卷中言称佛陀得正果前曾身穿花鸟鱼虫，与无限轮回生死中领悟因缘真谛，从而具足自觉、觉他、觉满，如实知见一切法的性相，成就无上正等正觉的大圣者。
　　换个角度看，难怪观自在菩萨跑路到中国更名变性做观世音菩萨了，原来人家佛陀早不在意性别体型神马的，更何况下面的菩萨？不过是做攻还是做受，人家都在体验生活，领悟真谛，只有一帮看不透的凡人才会斤斤计较。
　　总而言之，修真修仙并不是嗑药打坐窝自家“洞府”里就能憋出金丹，憋出元婴的，真正宅出来的只会是剩斗士，必剩客，齐天大剩什么的。饿，当然啦，最早练就乌龟王八土鳖神功的还是西幻大魔导师，他们个个都是胡子白得一大把，在卫生间左手写爱右手写诗的高手高手高高手。
　　遐想中，浊酒壶壶递上，盘中渐渐浅薄，脸颊泛起绯泊，半醉半醒，又非醉非醒。
　　楼踏蹭蹭，有喧嚣声泛起，渐临牌楼二层，却不知此刻上楼的，又是何方修士，直吵得秦梦琉心烦。
　　掀开隔帘，少女直接没好气呵斥道：“叫你妹啊叫，天生属鸭子的是不？公共场所静止喧哗知道不，你从小没读过书啊你！再叫，再叫我就让你做新奥尔良烤鸡翅膀！”
　　那些来人偏巧也是火爆性子，直接嘴里不干不净地对骂过来。或许是口音问题，秦梦琉听不甚明白噪杂鸟语，可光看那猥琐无礼的眼神，便叫她心中异常不爽，转手掀出三道凉水，直泼灌对方满脸。
　　“哈哈哈！”女孩肆无忌惮地拍手笑道。“走狗不走，偏有落水狗儿穷叫唤……”
　　“坏了！”管事一脸苦涩，心中暗道。“这帮梅山蛮子可有事情搅和了……”
　　新安河上游，古时称作扬之水，或曰扬溪。在此左近，有断发纹身的洞蛮聚居，其以梅为姓，并将山岭称作梅山，常被外人号曰梅山蛮。因为该蛮族地处偏僻，又没什么有价值的特产，故此未被栖霞派纳入统治体系，处于半独立状态。
　　近年来，梅蛮人口剧增，导致岩盐供给不足，被迫一改往昔闭塞，派遣族人向外引购物质食盐。而眼前这三人，正是执行引购任务的梅姓巫祝，其中最高大壮硕的，乃当代族长嫡子——梅硕。
　　“真气煞我也！”抹去颜面凉水，梅硕脑中遍布怒火，当即将族长告诫抛掷脑后，朝身边族覡大吼道。“给我逮住那臭娘们，看老子回去不好好把她炮制成人畜，上供祭祀！”
　　听得司巫发话，两巫覡即刻撕开衣衫，显出上肢的青黑色纹身，并顺手掏出不知名兽骨制成的法器，开始癫狂作舞。巫者，通意舞也，故争斗时尝将作舞，或者用某种通俗说法形容，那便是跳大神。
　　骨器凄呜，转瞬间，那俩蛮巫身上纹身就像被唤醒一般，从身上游曳下来，化身为两条异种巨蟒。左边那条，头生鸡冠，遍色呈青黑，鳞甲片片皆有倒刺，模样甚为凶蛮。右侧的体格略小，却生有二头，不停吞吐蛇信，蜿蜒狡诈。
　　“饲灵之法！？”秦梦琉眼芒微缩，立刻认出这类道门体系外的秘法。
　　南蛮巫术中，传承有擒获异种妖物，将其饲炼的特殊法门。记载说，通过该法门祭炼的妖物，可与主人同生一体，共享悠久生命，似上古十巫中的巫彭，便以该法门成就八百岁寿元。
　　“洽！”招出妖蛇后，那俩巫覡亦不多语，直接凭心念传递，号令妖蛇夹击上前。
　　腥风盛，那鸡冠头蛇猛拍地板，如弹簧般爆窜扑来，浑身钩鳞颤抖，仿佛高速转动的砂轮，要将接触者削皮磨骨。
　　“啊呸！”掌做钢槌直击，秦梦琉肆意嘲笑道。“本宫连八部龙众都当鸟食，还怕你个鸡冠鸟蛇！”
　　绚烂紫光乍现，犹如重型坦克轰隆隆驶来，无敌，无畏！相比至刚至猛的元磁刚力，鸡冠蛇就像是虚有其表的公交大巴，皮薄馅空无内涵，根本挡不住钢铁履带的前进脚步。
　　一路行驶，一路碾压，在钢铁战车的驰道上，哪怕绵延车龙也会变形成碎裂钢饼，更何况区区一条螳臂当车的异种蛇怪？半息时间不到，数百斤血肉便不翼而飞，只剩下边缘处绞飞的腥臭凝血。
　　震惊！绝望！
　　两种颜色瞬息浮现蛮巫脸上，待下一刻，他的皮肉急剧脱水收缩，骨节发出声声折断响动，哀号不断。这便是“饲灵之法”的副作用，兽灵若死，饲者亦死，在共享妖类漫长生命的同时，他们也将承担同生共死的责任。
　　虽生不能同时，可死，倒在同日……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940571.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十一章:忍耐

　　
　　喵呜，头好晕啊，头好晕@@
　　————————————
　　“败了！堂堂巫履就这么败亡了！？”梅硕简直不敢相信自己眼眸。
　　要知巫道一脉，皆由祖师巫咸起始，虽不及道门声势浩荡，可在源远流长上，尤有胜之。数万年来，巫道遍及大多数蛮夷部族，历代有佼佼者九人，与祖师巫咸并称大荒十巫，像彭祖便是其中之一，被南蛮百族敬称巫彭。
　　那梅山蛮虽声势口数不壮，远不及盘踞神州西南的各大蛮夷异族，可因地处偏僻险峻，少经兽潮影响，故历代巫道传承完善。现在梅山蛮族中，习巫道者足有数百，但真正获得“巫位”的，才仅数十罢了，余者皆为碌碌。
　　莫要以为修习巫道者皆可称“巫”，除非获得“巫位”，否则修习者充其量也就是无缀“巫子”罢了。而巫覡里，凭祈禳厌劾的高下又被划作六等，依次是凡、履、抵、相、彭、阳，其中巫阳最高，号称能厌劾元神生死。
　　似整个梅山蛮族里，能跨入巫履层次的，实在是屈指可数，而今一人就这么去了，怎能不叫梅硕瞠目结舌？
　　旁人不清楚的，或许以为妖蛇粗有体型，而全无实在。但蛮巫们心里明白，那条曲钩冠蛇可是实打实的四品妖兽，同外边筑基修士争斗中，此蛇最多被砍断罢了，巫覡只需收回调养一段时间，自然人兽皆安。
　　可现在，居然就这么没了！？连带一名巫履命丧，这怎么可能？怎么可能！？拧紧的肌腱，将骨骼压榨出爆炒蚕豆般的噼啪声，方才还直立的人，此刻已软瘫成无法辨识的肉泥状，奄奄一息。
　　见得同伴惨状，另一蛮巫心里越发畏惧，他的饲灵墨藤歧蛇才仅位列三品，又不是以鳞甲坚固著称，要是……想到这，偷袭蛇妖动作稍缓。可惜战斗中杂念越多，那结果便越是错误，仅仅这一缓，蛮巫连最后翻盘的机会都丧失掉……
　　“想逃？”黑暗中，有一对紫芒直射背后。
　　秦梦琉转过身躯，钉住背后畏缩不前的偷袭者，淡淡笑道：“小白娘最近正在发育，需要多多补充营养……”
　　十指虚张，飓风卷席周边，仿佛吞噬一切的深渊黑洞，将逃窜者牢牢固锁，强制拖回。玉臂纤细，皓腕洁白，可在蛮巫看来，这双无暇手臂却充斥残忍，欲攫取他宝贵生命。
　　怒风咆哮，转眼掀翻竹帘无数，显露围观者苍白面色。墨藤歧蛇凄凉嘶鸣，转眼便被无形风抓拽离地面，弯曲着落入秦梦琉手中。它类三角形状的蛇头被狠狠掐住，微微爆凸出爬行类眼瞳，就像被老虎钳咬住般，内里充满恐惧和挣扎。
　　“就就…乃…方国窝吧……”丢下骨器，巫覡立做五体投地状，用他半生不熟的鸟语，痛哭哀求。
　　蛮人不是傻瓜，有身边那摊将死未死的“珠玉”在前，鬼才死撑呢？就将来的问题将来再说，反正死人是不需要将来的。
　　“阿叔，你到底在做什么！？”见胞族长辈丑态，梅硕气得真想不顾自家巫子身份，用脚往对方头顶踹去。
　　可是，粗腿猛然抬起后，终究还是轻轻放下。谁叫梅硕连“巫位”都没有，他头上顶着的，无非是族长给予的“司巫”名号罢了，就这名号还是为外出引购方便才加封的。
　　要真动了粗，先不说引购食盐物质的任务靠谁，单是族中老巫祖那关，便让人手脚冰凉。恐怕来年春祭里，选作人畜上供的就是他梅硕无疑。
　　“放心，我不是杀人狂魔……”少女懒洋洋打过哈欠，将尚不老实的蛇躯抖散，自言自语道。“所以说地方方言什么的，最讨厌了，真听得我蛋疼经痛！”
　　听得这话，那巫覡愈发恭敬谄媚，他不仅自家俯首帖耳，更顺势将身边的梅硕扯下，强迫他不停用脑门扣撞地板，响起连绵的“咚咚”鼓槌音。看来，贤者云“蛮夷畏威而不畏德”这话，多少还是有点道理的。
　　“这算是求我饶他一命吗？”檀口散出淡淡酒香，停顿后再道。“那就让他把弄脏地板的东西都吃下去，舔干净，免得到外边不知天高地厚……”
　　“时，时！”蛮巫堆积起一脸感动，不顾死去族人尸骸未冷，随手甩了梅硕一巴掌。
　　跟着，那巫覡张嘴结舌，嘟囔出大段听不懂鸟语，指着满地腥臭，示意某人不许违逆“大人”意思，要把那些残骸血肉都吃下去。梅硕开始摇头辩解，但很快，同族蛮巫便用叱骂责打叫他明白，这没有选择，为了活命就必须去做，而且要做到最好！
　　于是，在众目睽睽之下，这些梅山蛮子就像条狗般趴在地上，伸探舌头，吮吸卷裹走地板腥臭，将曲钩冠蛇的血肉残骸，连同尘土沙粒一齐吞入腹中，活似两只人形屎壳郎一般。
　　“切，没骨气的蛮子……”竹帘后，有练气修士轻声奚落。
　　但更多同辈修士则默然无语，设身处地想想，他们又会怎么做？真遇上打不过的对手，除了卑躬屈膝地求饶，难道还有第二个选择吗？为求长生，修士连传宗接代鱼水之欢都不在乎了，又何须在意区区一张脸皮呢？
　　趁对方“打扫卫生”的时刻，秦梦琉曲展前臂，反复搓揉自家眼睑，伴随不停吞咽的哈欠声。也许是喝多灵酒的缘故，少女觉得身心有些困倦，小腹处更升起一股酣然大睡的欲望。
　　不过，就算要睡，那也得等到某些事完成以后，譬如饲养宠物什么的……
　　“开餐了，小白娘！”秦梦琉轻抖左臂，以神念传意。
　　下一刻，有小巧白蛇在袖管口探头探脑，正是沉寂好久的妖蛇小白娘。它先是虚吐蛇信，侧眼凝视周边，直到确定没危险时，才顺延手掌，攀上那墨藤歧蛇头顶，做低头沉思状。
　　就像钻井工人开挖前总要先打探岩层结构一般，白化种飞蛇同样在进食前先玩出场前/戏来。它微探蛇吻，用钩齿刮擦下墨藤歧蛇头顶鳞纹，从不同角度不同部位试探，勘察对方“甲胄”硬度，仿佛老练的屠夫，在宰杀前先对目标体格进行分析判断，考虑从哪点突破最省力省心。
　　终于，蛇信缓缓收拢，小白娘判断出最适合突破点，即将展开杀戮。
　　白带窜出，狠狠撕咬墨藤歧蛇竖瞳，凄惨嘶鸣后，蛇头爆出半透明积水和腥臭蛇血。而狡猾的小白蛇，则一路吞噬，一路往目标髓脑部位拱去，疼得碗口粗蛇躯不停抽搐，尾椎“啪啪”击地，拍断多段楠木厚板。
　　也幸亏这墨藤歧蛇不过三品妖兽，要换做四品以上妖兽，小白娘恐怕连靠近的勇气都没。更别提这类以下犯上的行径了，对方就算一动不动也无妨，光凭气势威压，就能把某一品小妖兽吓得屁滚尿流。
　　灵兽在凄惨哀号，若火烙胜冰灼的痛楚，同时传递到饲养者身上，让枯瘦身体微微颤抖。即便这份痛苦，作用至蛮巫身上的，百不余一，但仍旧是考验忍耐极限的游戏。每时每刻，饲灵者都觉着，自己的头盖骨正被撬开，滚烫热油不停洗刷颅脑，像要把理智忍耐都毁去一般。
　　“梅销巫凡，我们不能再忍了！”恍惚中，有人抓住巫覡手臂，用胞族密语叙述道。“那个恶婆娘，她要杀了你，我们活不下去的，用蛊毒和她同归于尽吧！”
　　“不，不要！”听到“蛊毒”两字，昏沉的蛮巫也不知从哪窜出力气，一把扣紧梅硕手腕，目光炯炯道。“除非我死了，否则决不允许你在此动用……”
　　不顾额头冷汗，老巫覡以郑重语气嘱咐：“这里是栖霞派地头，你在这里用蛊毒，只会为我族引来灾难……你必须忍，忍到栖霞派的人来……”
　　“唉！”放下怀中小瓶，梅硕只能将希望寄托在不知何时回到的外人身上。
　　而另一边，白蛇却越咬越深，越吃越带劲，十数息后，墨藤歧蛇的一个蛇头就不再抽搐，因为髓脑尽数被小白娘吞咽下肚，充入缓缓鼓起的腹腔。或许是吃饱喝足缘故，白蛇开始抽动后躯，蜿蜒退出半空颅脑。待舔干身上血迹后，它主动离开餐桌，懒洋洋爬回
　　“只可惜这世界的妖兽脑里没动轱辘含肿瘤晶石什么的，否则饲养提升妖宠就方便多了……”招水再洗过蛇躯一次，秦梦琉私下摇头嗤笑。
　　尽管知道那些吞金丹嚼元婴什么的，完全是小说家言，可好奇心总是让人止不住遐想，想来这便是唐僧肉越穿越邪乎的原因吧！
　　“真是能忍啊……”秦梦琉摇摇头，回过眼眸，那两蛮子依旧乖巧，不停舔着地板。
　　也许是因为太乖巧的缘故，少女心里突然有种想要食言的冲动，毕竟卧薪尝胆的基情故事，实在太印象深刻了。
　　杀机盛起，但就在动手的前一刻，窗外忽闪过数道光华，有陌生修士开口道：“道友莫要太过分了！”
　　看来这么些时候过去，终于有筑基修士赶将来镇场子了，只可惜这里是栖霞派地头，否则……
　　秦梦琉内心轻叹半句，抛出半死不活的妖蛇，冷冷留言道：“哼，这次便饶了你们俩狗命！”
　　言罢，也不愿与这些地头蛇照面，少女直接破开墙壁，若冯虚御风般翩然离去，身形融入浓浓夜色，一时无法追踪。
　　“惹了事还想走，哪有如此……”来人中有愤慨者正欲追去，可却被同伴拦下。
　　他们纷纷挥手规劝其罢手，穷寇尚且莫追，更何况是修士呢？看报信者描述，对方也是筑基水准，能不结怨还是不结怨的好。
　　及至此刻，两梅山蛮族人才松去一口气，他们迅速用手扣动嗓子眼，倾吐出一地酸水污秽。
　　“这份耻辱，我们梅族记下了！”老巫覡拧紧手心，隐去半截断发，眼里充满仇怨。
　　巫覡不是战士，他们最擅长的手段，可不是正面对战！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940572.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十二章:青楼

　　
　　喵呜，我无耻地在此要红票，要包养-_-
　　——————————————
　　夜来乎寻好归处，脂粉乡中渡缠绵。
　　退出新安居后，秦梦琉见对方不曾穷追，也就顺其自然地拐过数弯，从漆黑街巷奔向灯红酒绿之所。只不过，现在展现世人面前的不再是紫眸少女，而是短发朱砂的南斗圣拳门修士，最近名声鹊起的“炽羽刃”沙奥萨。
　　前方灯光迷绚，有鼓乐箫笙作响，欢唱连绵，声声不绝与耳，这正是俗名妓院，雅号青楼，专司皮肉生意买卖的成年男女有偿交际娱乐场所。
　　按照古礼，女子二七可嫁，男子二八当娶，故在秦梦琉看来，她进出画有成人标识的色/情娱乐场所毫无压力，毕竟在今年二月后，女孩已迈入及笄年岁，不再受分级限制。
　　刚近门口，脂粉香味冲鼻，数名衣衫暴露女子挥帕探手，直将某“初哥”迎入香楼，交由老资格的妈妈招待引领。
　　“难道这就是传说中的老/鸨？妈妈咪唷～”秦梦琉故作镇定模样，摆出一副饱经沧桑的老手模样，就差额头写出“我是闷骚”四个大字。
　　“奴家晚秋见过贵客～”胸口丰盈微颤，有沙哑女声在耳畔缠绵作响。“大爷看起来好面生哟，是新来我们‘菊芳院’这儿的吗？”
　　招引女子一席纱衣低衬，抹胸裹显白嫩半球，似玉兔抱怀，惴惴不安。尤其当她屈膝低头的那一刻，妩媚诱惑若涟漪波颤，更显出一股成熟女人独有的骚/情丰韵，抖得男人口燥舌干，欲提枪而上。
　　“咳咳！”纯洁少年虚咳两声，避重就轻道。“你便是这里的‘妈妈’喽？我姓沙，刚从江口那边过来……”
　　“沙爷说笑了～”晚秋眼波流转，粉臂搂住客人胳膊，斜斜倚靠道。“在仙师大爷面前，小秋儿哪敢叫‘妈妈’啊，人家才没这么恬不知耻呢？”
　　都说女人眼睛毒，像青楼妈妈这类迎来送往的妙人儿，那眼儿自然更毒、更亮，少有看走眼的地方。纵然秦梦琉有幻术遮掩真容，可行为细节上，雏儿与老手的差异实在太过明显，难免轻松向晚秋展现老底。
　　走动中器宇轩昂，这说明对方出身家境实属上乘，瞥转间目光清澈，这说明对方对门口那些庸脂俗粉看不上眼，开口稍显拘谨，这说明对方欢场经验甚少，恐怕还是初次来次品尝禁果。
　　更别提对方相貌俊朗，就连那胳膊都精壮得紧，想必床上……晚秋故扮娇嫩状，将胸脯奉上，来回蹭动不休。
　　“这可不叫恬不知耻！”或许是被周边淫靡气氛渲染，秦梦琉无意间放下拘谨，故作郑重语气调笑。“这叫有情调，试想谁不愿有秋姐这般年轻貌美又温柔体贴的妈妈在旁服侍……”
　　抱着逢场作戏姿态，秦梦琉口灿桃花，妙语连珠出口，挑逗身边娇嗔连连，好半天才止住气，抛一个媚眼道：“沙爷就是爱折腾人，奴家刚才都差点笑岔了气，您怎么赔人家啊～～”
　　“所谓无以回报，当然只有以身相许啦～”话刚说完，搂紧的臂腕便让晚秋发出连串娇笑，这沙哑笑声饱含诱惑情韵，直听得背后丫鬟面红耳赤。
　　尽管不曾言明，可在年近三十的往昔头牌看来，那位沙姓修士绝对来历不凡。迎来送往十余年，她晚秋接手过上床过的修士少说也超三位数，可相比身边男子，余者总少却几分说不清道不明的气度气概。这就像赤金比之镶金，纵然外表看似相同，可待接手后，份量差异自然显露。
　　“啊～”恍惚思索中，晚秋突觉胸口吃痛，忍不住低喊出声来。
　　“在想什么呢？难道秋姐就这么骚/痒难耐，需要沙爷我……”遵循风流才子或纨绔少爷的作风举动，秦梦琉将手陷入脂肪块，凑近脸直视。
　　“人家才没想沙爷你呢？只是可惜奴家的姊妹，她们各个又要‘三月不知肉味’了……”瞧着面前年轻俊朗的异性，这位欢场老手媚声打趣，抬眼示意，让身后丫鬟将筛选好的秀册送上。
　　作为往来转口的水道中继点，新安城中自不乏消费买欢的凡俗修士，毕竟神州各地并不太平，外出跑商常将遇上各类风险，赚来的可真叫做卖命钱。
　　如此有今朝没明天的生活里，谁会傻乎乎光存不花，更何况适当的肉体发泄也有利于减轻精神负担，想来大多数底层练气修士也不会头撞南墙咚咚响，把处男身保持到底，去期待那万分之一不到的筑基机会。
　　“沙爷请看！”画有佳丽姿容的秀册递上，晚秋擦去唇角淡脂，娇笑解释。“我‘菊芳院’佳丽全都在此，正册是尚未开/苞的清衣，副册是其余佳丽，那别侧……”
　　“别跟我说这么多，我头晕！”随手甩开一堆充满写意的画师画稿，秦梦琉皱隆眉心，单刀直入道。“沙爷我从不吝啬，叫你们院里花魁头牌什么的出来接客，爷我从来不骑次品！”
　　所谓纯爷们就该放浪形骸，喝最烈的酒，骑最快的马，上最靓的妞！
　　就譬如那董卓董巨巨——
　　赤兔，他骑过……
　　貂蝉，他也骑过……
　　吕布吕凤仙，他骑着当义子很多年了，虽然最终董公还是没能调教好，被崩坏黑化誓将百合进行到底的凤仙姐烧烤断头……
　　呃，当然啦，以上都是托词废话，其实秦梦琉根本没打算来这里用手指把妹，她只想找个安全舒适的睡觉地方罢了。毕竟某人刚刚在新安居里酒没少喝，顺带发了趟酒疯，现在正想找出地方睡到大天亮。
　　试问，除了这青楼妓馆，新安城里还有档次更高，招待设施更完善，并且有空房间床位的自由公共场所吗？
　　所以说，要头牌花魁神马的，完全看中的不是人，而是人家居住的地方，这种行为和在校男女大学生声称为洗热水澡泡浴缸特意跑去五星级宾馆开房一样，是完全彻底的不合理消费，真太……太腐败了！
　　“这，这个，沙爷啊～”晚秋心头一紧，故作镇定笑道。“不是我小秋儿虚言，我们‘菊芳院’的雅琴姑娘早睡下了，她可是向来卖艺不卖身的……”
　　“卖艺不卖身？”秦梦琉缓缓重复，半边脸颊不禁扭曲，显出讽刺笑容道。“真是难得，没想着青楼妓院里也会有如此心胸博大女子，她实在太有同情心了……”
　　“呃，沙爷说笑了～”这位青楼妈妈本能觉察出气氛不妙，补偿般缠紧粉臂，让玉兔愈发裹紧身边贵客。
　　身为局里人，晚秋当然知晓啥“卖艺不卖身”都是噱头，为的还不是待价而沽，娼妓所谓“不卖”，无非是价格太低不卖，到头来哪个不是卖身兼做卖艺，将艺术技巧在卖身中体现。这就和娱乐明星没有谁被潜规则，阿娇还是处女一样，纯属吸引眼球的炒作，谁相信谁是傻瓜！
　　“不，我可不是说笑哟！”酒香淡淡蔓延，显露一排霜雪般洁白，清脆作响。“我沙奥萨真个没想到，你们‘菊芳院’的雅琴姑娘居然不要钱也能上……”
　　“呃！”被唤作秋姨的女子面色顿显糟糕，人家修士硬要将“卖艺不卖身”理解为不要钱也能上，你又能奈何？说到底，维持秩序的力量永远不是道德律法，而是赤裸裸的暴力强制力。
　　“说吧，告诉我为什么要说谎，真相是什么？”指尖挑起下颚，秦梦琉凑近低语，呼出的奶酒芬芳，无声浸染熟女颜面。
　　“是……”望着额前深若海渊的乌黑眼眸，晚秋根本无从抵抗，仿佛有一泓清泉在心间流淌，清澈中夹带冰冷，迫使她顺从水流蜿蜒，将真相逐一吐露。
　　“雅琴姑娘并没有睡下，她正在接客……”女声稍显僵硬，伴随无意识的色散眼瞳，娓娓道来。“对方是‘静庭轩’的修士，我怕沙爷会和他们起冲突，所以就隐瞒下来。”
　　秦梦琉挑高眉梢，继续问下去：“静庭轩是什么组织？你对此知道多少？”
　　“是十年前崛起的商会，据说和水府螭元帅有些关系，而且静寺也在其中参股的样子……”
　　开头说“水府螭元帅”时，少女心房尚且不乱，可当听到“静寺”二字时，她掌心不由微跳，思绪开始飘忽褶皱。
　　“就这些？”望着犹如任君采摘的芙蓉花，秦梦琉再问。
　　可惜，晚秋不过是一介妓院老/鸨，对此又能知晓多少？到头来也不过是废话摇头罢了。
　　送开手，女孩侧头打量，望着在二人身后不远处的丫鬟，淡淡笑道：“刚刚的话，你都听见了吗？”
　　从刚才开始，那小姑娘就想不通，为何秋妈妈居然对这人言听计从，就算是那些练气修士也……可是现在，她开始懂了，尽管为时已晚。下一刻，恐惧从稚嫩面颊消失，丫鬟迈出僵硬步伐，引领背后男女前行，走向一幢清静别院，那里正是晚秋的居所。
　　和引领者一样，往昔的青楼娇花不再心怀狡黠，她面容有若婴孩般纯洁无修饰，呆呆的，傻傻的，携着不知来历人物，走入自家卧房，沉沉睡下。
　　“嗯，熏香味重了点，其它都还好……”环视卧室布设，秦梦琉满意点点头，尽管不晓得头牌花魁屋子如何，可想来身边老/鸨总不会亏欠自家太多。
　　随手解除仅对凡人有效的“迷魂咒”，并让两人沉睡整夜后，秦梦琉打个哈欠，从铁斑储物袋中掏出柔丝被铺，铺好钻躺进去。嗯，她这人比较恋旧，对睡别人被铺不太习惯，反正精元都是三日一聚，也不差一两天练气时辰。
　　“晚安……”自言自语后，灯熄夜黑，唯有星辰暗暗，轻眨眼眸。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940573.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十三章:幸存者 修

　　
　　本章鬼畜，不喜可以跳过-_-虽然我觉得是塑造人物的必要
　　————————————
　　“翻一个，给爷继续滚爬，不许停下来！”
　　淫/声浪/语中，秋芳院的头牌姑娘雅琴正勉力在厚实织毯上翻滚爬动，眨眼望去，她就如一条白花花肉/虫，叫寻常男子饥渴难耐。
　　这位青楼花魁无法直立，因为她手脚全被红绫丝带紧缚背后，半分动弹不得。现在雅琴唯有扭晃柔媚腰肢，像蚕虫般不停蠕动，挤压出淋淋香汗，声声娇/喘，凭此博得周围看官欢愉大笑。
　　“不愧是头牌，果然贱得够可以……”中年修士压紧胯下，在一片支吾声中哈哈笑道。“商兄弟这点子果真有趣，好看，真个叫好看！大家说是不是啊？”
　　“伍队头说得好……”
　　“够劲，没想到妞还能这么玩……”
　　“还是商兄弟脑子转得快……”
　　七八名修士边鼓掌边按胯，惬意说笑连连，伴着周围舒坦的呼吸声，渐渐深沉。
　　一滴滴涎液从高处坠落，如斑斑血泪，湿润娼妓膝下，渲染起一片暗色水渍。
　　青楼里，没有诗情画意，没有郎才女貌，更没有“出淤泥而不染”的神话。所谓才子佳人的故事，永远只留存于小说话本，现实的漆黑夜幕，远胜过局外人想象力极限，突破掉良善者道德心底线。
　　“伍队头客气，身为东主，我怎能亏欠各位呢？”商姓男修微笑解语。
　　环视屋内在座诸人，唯有他衣衫整齐不乱，若君子般孤坐一旁自斟自饮，像对女色天然不感兴趣一般。
　　可惜，在大多数娼女看来，这样的修士才更可怕，因为没有欲色的修士，往往比常人更凶残、更冷漠。别人来此是为了买欢，而这类修士来此，则是为了购买痛苦，为将她们折辱到底。
　　呻吟声阵阵，悄悄侧入耳孔，有怪异气味试探鼻息，仿佛腥骚与熏香的不互溶混合。在这污浊又淫靡的红粉世界中，有人欢愉，有人孤独，有人享受，更有人痛苦作笑，悲哀作喜……
　　“五年，还是六年……”指尖酒盏转动，男修默默回忆，透析出沉淀了的痛苦和仇怨。
　　“到底还需要多少时间，我才能……我才能亲手杀了那些屠夫！杀死那些改变我命运轨迹的黑手！杀死那该死的……该死的臭婊子！”
　　原来，他并不姓商，他叫秦鸣嫡，曾是玉霞秦家的希望，尽管现在的玉霞城，不会再有人提及，再有人赞颂。
　　过去啊……那是永无法忘却的记忆！每一个夜晚，每一个白昼，秦鸣嫡都会从噩梦中惊醒，深陷的眼圈在提示——永不要忘记，他是从数百具死尸里爬出来的幸存者，是秦家唯一的血裔，是肩负家族复兴重担的独行者……和幸存者。
　　窗外，鸡鸣声逐渐响起，仿佛在提醒绣楼内诸人，时间已经从昨夜抵达今晨，他们乐了足足有一整晚时光。
　　要知修士不比常人，体力精元十分旺盛，纵是如狼似虎年纪的痴浪熟女，恐也难堪几度征伐，更何况一群十几二十岁的小姑娘？
　　这一日一夜下来，仅头牌雅琴下身稍整，其余服侍姐儿皆身软心疲，先后都换过三波了，真可说是团体版的“三英战吕布”，就差打开窗格让楼外十八路嫖客列队围观叫好。
　　红绳翻巧中，秦鸣嫡脏腑慢慢生温，许是喝多灵酒缘故，他感觉下腹稍显坠胀，隐隐传来尿意。
　　放下酒盏，男修缓缓站直身体，扫眼过屋内摆设，企图找出那夜壶位置来。可惜来回看着数趟，却总找不出那龌龊物所在，像是被人提前端走似的……
　　“既无铜器，那便用人皿替代好了！”秦鸣嫡如此想着，几步踏过，扯起云丝岚发，将裤带松下，直篙篙冲捅女子门面。
　　“张嘴，贱货！”低骂声中，一股臊臭直冲雅琴口鼻，惊得这位青楼头牌目瞪口呆。
　　真是毫无顾忌，肆无忌惮！秦鸣嫡有如焚琴煮鹤的野人，甩动喷管，直对着俏丽脸庞疏松尿意，将水箭泼洒。
　　唏嘘声作响，裹着施虐者隐隐恨意，冲刷入女子腔肠。雅琴根本睁不开眼，她只觉舌唇上有水液漫过，直灌喉管，其中苦辣骚臭难以言喻，几欲作呕。
　　眼前一幕，似如某句话所言——“窑姐中的窑姐，那还是窑姐；娼妓中的霸主，也依旧是娼妓”。
　　纵千娇百媚又如何，在修士眼里，她们还是无点滴尊严可言的肉畜，是用来戏耍取乐的母猴子，真以为自个毛光水滑就能变成人了吗？
　　“装什么纯样，贱货！把嘴巴给我长大点！”排泄途中，有更多折辱倾倒，将花魁耻度打压，剥去她内心的遮羞物。“……包裹上这么多破布干嘛？到头来不还是岔开腿让棍子捅的，还真以为自个是仙女啊！你他妈就是块烂肉……”
　　水，滴滴溅开，也不知那俏人儿脸上的是尿，还是心中眼泪……
　　排干膀胱积水，秦鸣嫡一把甩开女体，边系裤带边向窗格走去。他面上浑无半分怜惜，亦无半分快乐，冷漠胜冰砖。
　　“好，商兄弟这玩法有趣！”伍队头这时才反应过来，带响起一片迟到阿谀。
　　推开胯下温热，其余修士也跟着尝试起这新鲜玩法。
　　雨，淋淋起，给丽色冲刷上污浊，又冲刷去污浊……
　　秦鸣镝没有回头，他感觉胸中气闷，想要呼吸下外边的清凉世界，以此来清醒头脑。
　　“咯吱——”糊纸木窗被推开，有长长白气飞腾，反衬清晨寒意。
　　现在才寅时过半，离新安城门开启尚早，除娼楼妓馆外，整座城市都陷入一种僵死的寂静，惟鸡犬低低相鸣。
　　呼气～，吸气～，呼吸之间，秦鸣嫡睁眼环望，从三层楼台上打量远方城垣，无话无语。
　　作为兄弟会特使，他来这座城市已经有个把月了，除布设暗舵眼线，结交静庭轩商会成员外，秦鸣嫡一直在等待咎九前辈指示。
　　只待传书一到，秦鸣镝就将以静庭轩代表身份，与新安城内家族交涉，商讨某些互惠互利的条款建议。毕竟，黑日的时代已经过去，兄弟会必须改头换面，争取从黑洗白融入修真界主流，免得再遭到姬敖之乱这类劫祸。
　　所谓姬敖之乱，指的是数年前，南山集突遭十余来历不明筑基修士突袭的事件，因祸事源于某个叫姬敖的剑修，故得此名。在突袭开始，总受粉嫩君即刻因不知身陨，总攻黑日巫妖亦在其后多轮追杀中不堪受辱，当场自爆身亡，据说是尸骨全无。
　　自此事后年许，南山集黑市的信誉一落千丈，鲜有光顾者。面对严峻局势，兄弟会诸人被迫团结，由过去的攻受体制，过渡为现在的评议会体系，而秦鸣嫡新拜座师盗泉子道长，就是兄弟会的现任盟主。
　　身为兄弟会盟主弟子，秦鸣嫡的责任义务从来不曾轻过，他多年来始终奔波在第一线，亲临各渠道改组重置，可称是兄弟会的首席钦差，要知这位置虽不高，可权势颇重。
　　“但是，这还不够……”回顾近些年经历，及冠青年在心中自语。“光凭现在的兄弟会，我现在的地位权势，还远对付不了我的敌人，兄弟会必须变得更加强大，还要强大才可以！”
　　拧紧手心，秦鸣嫡对着内心焦灼，暗暗发誓——总有一天，他要玉霞城中的那些凶手，为过去付出代价！
　　他要让那些筑基修士，眼睁睁看着自个家族的毁灭、崩溃，历史化为乌有……
　　他要阉割那四家所有男儿，将这些帮凶充做人畜，任由兄弟会中人折辱，捅烂他们屁/眼！
　　他要将那四家所有妻女，通通送进妓寨，让往昔高不可攀的娘们儿像弄堂口最低贱的婊子样，被千人睡，万人骑，叫凡俗把她们全身玩烂为止……
　　他要把内心的痛苦，施加在更多人身上……
　　理想的幻景就像走马灯，在光明与黑暗间轮转，叫秦鸣嫡无法自持，更无法矜持。雨露凝霜，不再稚嫩面颊被留下淡淡泪迹，若隐若现……
　　恍惚间，秦鸣镝眼角瞥转一抹靓丽，有陌生女子身影从不远处晃过，可待他仔细看去，又觉着那少女眉目相当面善，似乎在哪里见过，只是一时半会，有些记不起来样子。
　　“你们秋芳院最近有新来的吗？”秦鸣嫡回过神，拉住进屋添香女子，面色阴沉道。
　　“没，没……”丫鬟畏缩答复着，颜面充满恐惧。
　　她早就听不少姐姐说——这个看似俊俏的郎君，行为举止最是粗暴，就像没有感情的怪物妖魔一般，动轱取人心肝下酒。
　　“真的没有？”问话声转向严苛。
　　“有，有……”这小姑娘都快被吓哭了，说起话来彻底语无伦次。
　　当然，秦梦琉并不知晓这一切，两个各自以为是“唯一”的家族幸存者，在阔别五年多后，竟以这种巧合的方式，擦肩而过，将首度碰面延后。
　　围栏者，防君子不防小人；城墙者，防兽潮不防修士。寻常人等无法越过的屏障，对大多修士而言，毫无意义价值。
　　风语轻盈，嬉笑着将秦梦琉托引空中，飞越过城垣，转瞬无踪。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940574.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十四章:退婚

　　
　　喵呜，说实话，我很不喜欢日更3000字的日常任务死规矩，因为有些章节短有些长，强行拆分的话，感觉通读性很差-0-
　　————————
　　日升日落，跨过两百余里水路，洄游过新安河上游，秦梦琉终于重临自己阔别已久的故乡——玉霞城。
　　五年多的时间，不长，亦不短，城垣上风雨痕迹依旧，街坊间叫卖声声熟耳，像从没变过一样。只不过，原来秦家大宅门，此刻已挪归另一修仙家族所有，全无半点记忆。
　　“我，回来了……”物是人非中，几许伤感传来，秦梦琉摸着曾今刻下的高度，垂垂低语。
　　可她终究不是秦鸣嫡，不会将家族的爱护牢牢记住，更不会将家族绵延的职责，归咎到自己身上。除了生母，秦梦琉对这宅门里的一切都看得很淡，记得很模糊，谁让她当初不过是个五灵根的“废柴”呢？
　　眼角处，没有泪光润泽，有的仅只是冷冷笑意，一种压抑下滚动的炽热。
　　多么可笑啊，那个曾经被人看不起的“丑小鸭”，今个已经攀上高枝成凤凰，倒要为秦宅上下的尸骨来讨还个“公道”！而往昔被人高高捧着的希望之星呢，他又埋骨在何方？
　　莲步轻提，踏着冰凉的石板路，少女转向城西，那边是她复仇之旅的第一站——云宅，云鹤天那老东西的苟延残喘之所。
　　一步，又一步……秦梦琉迈出优雅步伐，尺牍无错。按照曾经记忆的路线，她推开人群阻隔，绕过一排排长街短巷，不急不缓走着，向着自己目标前行。
　　朱漆鲜亮，铜钉光洁，有一对威武云生兽石雕半坐宅门，提醒世人此处非凡俗可近。
　　延向门内，跨过三进院落，便是云家家主云姚成处理日常事务的书房，这位曾经谢顶的老者，这五年来倒不显苍老，惟头顶亮度比以前稍稍大了点。假若有苍鹰飞过，可能会将这闪闪反光的圆颅当成卵石，指不定砸下乌龟什么的……（悲剧的秃顶男，有被老鹰扔乌龟壳砸死的例子）
　　“唉，走了狼来了虎，最近新来的越发不安生了……”狼毫朱砂，不停批阅宗卷，整理下附近玉料矿的开采情况。
　　玉霞者，以玉映丹霞闻名，这座小城唯一能拿得出手的，也就附近几个玉石矿洞。往年开采出的上品玉料，基本都被要上供宗门，充做年例，今年当然也不例外。
　　要知矿石皆有品相高低，玉石当然也不例外，至于传说中那种开采后奇妙到可以标准化计算的块状灵石，估计也就是某位创世大神特地配平熔炼切割好留给主角用的，尔等路人甲就别钻牛角尖了。
　　“家主，有访客……”门外传来管事声音，参杂不安。
　　“是什么人来访啊？徐家，还是李家，总不会是新来的谢家吧……”云姚成没抬头，精神全集中在自家矿洞本月度的开采汇述上。
　　由于前几个月的塌方事件，云家今年度的玉料开采进度明显落后，若不加紧人手的话，恐年末上供会有部分缺额，引得宗门上边不快。
　　“是，是……”管事抹过浓密汗珠，颤抖作答。“是一位筑基女修，自称秦家后人，特地前来退婚……”
　　“什么！”云姚成立时惊诧站起，面色难看。“你确认她是筑基女修？没搞错吗！？”
　　笔管滚动，划乱书稿字迹，就像云家主内心折射，混乱而惊恐。当年诛杀秦家满门，所有死者数到头来，就偏偏少却两人。其中一人是秦鸣嫡，后查明他走地道逃了，而另外一人，则就是……
　　“是，是小的猜的……”听得这话，云姚成稍松口气，将跳到嗓子眼的心压下。
　　毕竟筑基女修又不是街边的大白菜，哪容易这么就冒出来，才不过五年罢了。就算那秦家小女孩嗑药磕成药罐子，也没理由这么快筑基的，才不过十五岁嘛……
　　“可，可门口的峥少爷，和另外两位护卫，被她一下就打晕过去……”
　　“什么！”嘎嘣声起，原来云姚成指掌下意识用力，将笔管拧成两截
　　云峥是谁？他是云家下一辈最有希望筑基的三灵根菁英，才十二岁就已达练气九层修为。为预防“意外”发生，他平时身边都至少跟着两名家族护卫，一个练气十层，一个练气十一层。
　　纵是练气十二层大圆满的修士，照理说也没一下子打晕他们三人的能力，除非是……
　　“你还伫这儿干啥，快让人去请家中老祖！另外阵法禁制什么的，全部给我开起来，所有客卿修士都召集过来……”
　　云姚成无法再泰然自若，他预感到云家的太平日子恐怕要结束了，对方明显是来者不善，善者不来。
　　“慌什么，有什么好慌的！”就在此刻，门外突传熟悉嗓音，有老者巍峨跨入。
　　来人须发皆白，可偏偏满面红光，看去颇有几分仙风道骨之相，他正是曾与陆思雅等人共探太一教古墓的云家老祖，云鹤天。
　　“老祖。”见得家中底气，云姚成立即躬身行礼。
　　“嗯！”云鹤天随口应了声，便用神念无声传音。“伯阳，随我一同去见客吧，再怎么说，人家也是我孙子未关门的聘妻，我们身为长辈，自然不可无礼。”
　　“可是……”云姚成面露忧色，欲张口说出心中思虑。
　　但云鹤天根本不给他发言机会，直接挥手打断道：“这些以后再说！先跟我去见客，人家既然正大光明而来，我玉霞云家又何必妄做小人，当初的事情又不是我们挑起的……”
　　接着，云鹤天便转身让管事领路，自说自话地走开去，不管不顾他人看法。
　　狠狠跺下两脚，云姚成终于还是快步跟上，紧随家中老祖步伐。三进院落不大，仅走上几百步，两名位高权重的修士便抵达正门口，望见一片狼藉。
　　原本整洁的青条石铺设门道，此刻已变得坑坑洼洼，就像被一头梁龙破门擦踏经过。穿堂风刮走碎树叶，显出千百片碎裂的法器残骸，隐隐提示作亮。除缺少尸体和血迹外，眼前这一幕，基本与仇家找上门来别无两样。
　　“是梦琉贤侄女吗？多年不见，老夫都快认不出来了”快步踏前，云鹤天语态慈祥。
　　“云前辈客气……”回转身来，有三千青丝流转，缓缓披肩作答。“在下天目宗紫霄道人，特为辞退家婚约前来，如果云家想和小女攀亲戚的话，那还是免了。”
　　果真是她！从直面的第一眼起，云鹤天和云姚成便确认，对方的确是那个下落不明的秦梦琉。纵然眼眸色泽变更，脸上稚嫩不再，可仇怨酿造的锐利眼神，不需质疑。
　　“虽然我不清楚当初云家下聘礼的数额是多少，但想必这些就足够了吧！”秦梦琉掏出实现准备好的储物袋，将袋口轻巧倒置，倾泻里面存积。
　　五块，十块，数十块，上百块……短短数息时间里，有百余块灵石坠落，擦出玉料碰撞的清脆响动。面对这一笔数额巨大的财富，云姚成直觉得心头窜动，久久不能平息。
　　每丹灵石的世俗价值是多少？那是一个练气四层修士，累死累活整年的报酬，那是一个五口之家足以富裕绵延的田亩，那是浪荡子夜夜花魁月余的开销，那是……那，那真是太昂贵了！
　　“这里有六百丹灵石，还请云家点数干净。”秦梦琉面色沉静，语气却饱含讥讽。“……如此一来，大家免得尴尬，将来打上个照面，也不会有人攀亲戚打亲情牌什么的，丢玉霞云家的脸，不是？”
　　云鹤天未搭话，而云姚成就算心中有千百个愿意，也不敢在老祖面前抢先，尤其是这类关系家族兴衰的大事件，他真背负不起这个责任。
　　“秦梦琉姑娘……”直视对方眼眸，须发皆白的云家老祖缓缓开口道。“我知你是为五年前的仇怨而来，我云鹤天也愿意接受你的退婚，但眼前这堆灵石，还是请你带回去吧，我云家不缺这点灵石！”
　　“哦？”紫眸绽放诡异，打出响指道。“你是嫌这些灵石太少了吗？那你们云家想要多少，开个价码吧，大家好合好散不是……”
　　“不，不需要！我老云家有骨气，不收你孤儿寡母的东西！”对这么一笔巨额财富视若无睹，云鹤天眼神沉寂，淡然叙述。“你要退婚，可以。但请把东西拿走，我不想别人在背后戳我云鹤天脊梁骨，说我云家见利忘义什么的……”
　　作为一百八十余岁的老者，云鹤天吃过的盐比面前少女吃过的米还多，他怎会跌进这利益圈套里去？这堆灵石与其说返还聘礼，还不如说是卖命钱，是买他云家上下数百口人的命。
　　收灵石，接受对方退婚？那秦梦琉和云家就再无任何姻亲关系，亦无道德负担，打杀复仇当然是天经地义，无人可指摘。
　　不收灵石，不接受对方退婚？那秦梦琉可说云家是贪得无厌，刻意抬高价码，她报复起来同样不会被人指摘。
　　所以，最好的选择就是——不收灵石，但接受退婚。
　　“哼哼哼，不需要？有骨气？”听得这番作答，秦梦琉口中滑出一缕缕冷笑。“……哈哈哈，这话还真够有趣的。你们云家的骨气，难道就是背信弃义，给自家盟友下刀子吗？”
　　紫眸烁烁，隐有煞气遍布全身，如山洪淤积，蓄势而待发。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940575.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十五章:追溯

　　
　　今晚上去姐姐家，喵呜呜，故此先发
　　——————————————
　　“你真这么认为吗？”云鹤天对煞气视若无睹，直言不讳道。“认为我云家会短视到‘背信弃义，给自家盟友下刀子’这个境地，又或者你认为当初的‘意外’，是我云家所为？”
　　面对这番狡辩说辞，秦梦琉轻哼一声，执拳冷笑道：“你这算是辩解吗？可无论再怎么舌灿莲花，你们云家终究参与了……”
　　“这——”
　　力发心意，丹田真元旋传足脉，劲透尺许。
　　“——便是你们的罪业！”
　　整条铺路青岩瞬间碎裂，沿少女脚踩的蜘蛛线，噼啪作响，化作一堆不规则砾石。
　　无人声，无语声，小场正中，惟三人孤独站立，气压低旋，转作金风削切声声。
　　风，越刮越急，天色被远方飘来的乌云渲染，低低压下。看这气象，恐怕等不多时，便将撒下密集玉珠，溅落碎裂。
　　“我不否认，当初秦家灭门时，鹤天亦身列其中……”面对熊熊燃烧的怒焰，云家老祖面色沉静，不骄不躁地继续往下叙述。“但紫霄道友，你就不想知道，四家当初联袂诛杀秦门的缘故吗？”
　　缘故？那还不是因为秦鸣嫡痛失元阳，筑基无望。在弱肉强食，适者生存的修真世界里，弱小便是原罪，弱小却占据超乎地位的资源，那便更是取死之道！
　　当豺犬老到连威慑抵抗的爪牙都失去时，遭遇强者狩猎是理所当然，是天经地义的。人如此，宗门如此，家族亦如此！既然秦家早晚都要没落，不如先下手为强，四家瓜分不留外人的好……
　　瞧见少女讥讽颜色，云鹤天合眼低语：“当初齐、李、徐三家联袂上门，说要斩妖除魔，讨还公道，说是贵家秦鸣嫡‘以淫邪手法强夺余雪琴贞操，而且事后杀人毁尸企图蒙混过关’……”
　　隐藏的历史被翻开，秦梦琉眼神亦由讥讽骤变为凝重，贝齿清洌道：“说！将当时的一切都说清楚，我自会查证。”
　　“如君所愿！”云鹤天拱手搂须，抑扬顿挫地说了下去。“当时我代表云家与齐家主齐云翰，李家主李彻，以及徐家长老徐良会面交涉……”
　　“言过数句，那齐云翰便将话题扯到神秘失踪的余雪琴身上，提醒我说，这余姑娘娘家势力颇大，老祖还是括苍派的某位金丹真人，对她颇加宠爱，要是被知道族中闺秀在我们玉霞神秘失踪，生不见人死不见尸的话……”
　　“你的意思是说他们三家上门前早商量好的了，把罪名安秦家头上，是吗？”暂且打断叙述，秦梦琉冷冷插话道。
　　天颜，越来越阴沉，风声凄厉吹着，预兆暴风雨即将来临。玉霞城中，有不少人家已赶着收拢衣被，更有不少小步奔跑回家，怕浑身淋湿的孩童。
　　“当时摆在我面前的选择，仅有两条。”云鹤天没直接回答，仅点下头，提取往昔回忆印象。“要么是拒绝与他们一道，届时被冠上‘狼狈为奸’名头，独自去承受金丹真人怒火……”
　　“哼，你当然不会选择这条。”女声清冷，饱含秦梦琉对圆滑处世的厌恶。
　　可设身处地思考，又有几个筑基修士能挺直脊梁骨承受？他云鹤天毕竟是连名号都没有的外门筑基弟子出身，上头的栖霞派又岂会为区区一个玉霞云家，得罪联盟宗门里的金丹真人？错杀就错杀，即便整个云家全部家身押上，也不及金丹真人的一个口头承诺。
　　“是的，为了云家，我不可能对抗齐、李、徐三家联手。”声音淡淡继续，孕育无奈和忏悔。“所以我选择参与进去，秦家一倒，无论我云家是否愿意，都不可能放任其余三家靠嚼尸体来壮大，否则的话……”
　　否则的话，下一个被吃的就会是他们云家！这就是被伦理规则掩盖匡正的丛林法则，人吃人的血腥盛宴！昨日的盟友，或许会成为今日的敌人，要知大多数人都是墙头草，他们的姿态，完全取决于你的力量。
　　强壮的狮子，会轻松驱散鬣狗，但衰弱的狮子，只会成为鬣狗贪婪眼神注视的目标，最终成为它们口中食量。
　　你越强，附庸和盟友便越可靠，他们越想要依附在你身边，而不是傻乎乎地对抗。绝对的英雄和绝对的蠢材一样，都是极少数中的极少数，趋利避害永远是绝大多数的选择，是普通人逻辑回路的概率判断。
　　“你就只做了这些吗？光凭这些无意义的说辞，想来劝我高抬贵手吗？”秦梦琉眼中没有怜悯，望着面前垂垂老矣的云家长者，少女就如当初对方未怜悯她一样，语气冰寒，如刀似剑。
　　是的，少女终究不叫埃德蒙·唐泰斯，她不是大仲马笔下内心仁慈的基督山伯爵，她是从所罗门炼狱爬出来的未死者，是名为秦梦琉的死刑处决者，她的复仇道路上，不容许有“宽容”两字存在。
　　雨，一滴滴淋下来，打在尘埃砾石上，溅起千万肉眼无法觉察出的粉末，飘飘荡荡，而又纷纷坠落。哗哗声从轻微到密集，拍打三人鼓膜，传响电光雷影。
　　没有谁退出，亦没有谁淋湿，纵使修为最低的云姚成，都随手掐出个法诀，化作丈许青罗伞，撑立头顶。
　　“当然不是……”探手入袖，云鹤天缓缓掏出一枚储物袋，抛向对方道。“我明白贵母女有高人相助，必能逢凶化吉，可有些事情想必道友会很感兴趣，不妨看看。”
　　风儿轻托这是个无品级的储物袋，交到秦梦琉手中。握住神念微扫，便晓里面仅蓄有部分书稿和几轴画卷，看不出什么名堂潜伏。
　　“所谓‘亡羊补牢，犹未晚矣’……”直视秦梦琉紫眸，云家老祖轻言慢语道。“有些事情，事后查探比事前查探要容易得多，我云鹤天当初是被齐云翰打了个措手不及，可任何事情都有时效性，阴谋也不例外。”
　　阴谋，齐云翰！从只言片语里，少女嗅出浓浓暗示，云鹤天在示意，说秦家灭门的真正黑手不是他，而是……
　　“水落石出，方见真相！”白须冉冉，气呵断丝，噪杂雷雨声中，辩护者继续发言。“这储物袋里，有我云鹤天对事情缘由的多番调查，包括那位‘该死而未死’的余雪琴小姐……”
　　该死而未死！？
　　电闪雷鸣，忽然照亮秦梦琉心扉，将疑点一一串联。她皱拢睫眉，给神魂烙上速记术法，迅速查阅起书稿画卷，包括齐、李、徐诸家下人的按印供词，以及秦鸣嫡失身那天，陌生女修进入齐家的例证。
　　才仅十数息时间，数十万字的文字材料，便被秦梦琉一扫而空，印刻颅脑。尽管如此做法，会让女孩神魂饱受针扎痛楚，导致短时期内心力憔悴，战力下降颇多。可对秦梦琉来说，这样做——是有价值，有意义的！
　　“好好好，好个齐云翰！”少女手掩前额，凄厉低笑，散出冻寒万物心扉的悠久长吟。
　　风碎，珠散，雷光不再照亮玉霞城垣，惟留下淋淋细雨，绵延不绝。
　　长吟声止，秦梦琉瞥转视线，让怒焰照射云家诸人，缓声道：“虽然看起来像是这么回事，可终究是你们云家的一面之词，究竟真相如何，我自会查探清爽！”
　　“那是当然……”直到此刻，云姚成才成功插进话来。“龙空山有云：兼听则明，偏听则暗。相信梦琉小姐心中自有判断，我们云家当初实在是别无选择啊！”
　　往昔高高在上的云家家主，此刻小心赔笑，倒像是只吃胀肚子的河童癞蛤蟆。
　　眼都不瞅，秦梦琉干冷言道：“你闭嘴！”
　　霎时间，云姚成像被蜘蛛毒蝎咬了口般，满脸乌黑却强作笑意，低伏身子退下。他不敢反驳，即便对手将浓痰吐到这位云大家主面上，云姚成一样不会擦抹，只会待痰液慢慢干去，迎为恩赐。
　　这不是少女刻意的蔑视，而是一种高高在上的本能。龙不与蛇交，凤无落梧桐，贫穷混入富豪的宴会，迎来的当然是不屑蔑视，就像常人不愿同乞丐为伍一般。
　　“是非曲折，我自会判断清楚！”翻转袖浪，秦梦琉忍着头痛，扫了眼院墙，淡淡陈述。“反正我一会还回去拜访齐家，有的是时间找齐老道麻烦……”
　　“紫霄道友刚回玉霞吧！”打断声传来，云鹤天摇头叹息说。“齐云翰在两年前就过世了，现在玉霞城里，已经没有齐家了……”
　　“你们杀了他！？”紫眸若电闪雷鸣，声声锐利刺耳。
　　这种情况，怎能不叫秦梦琉下意识联想到四个字——杀人灭口！
　　“不，没有！”云鹤天摆摆手，不知是对前面示意，还是向后面示意。原来。就在三人对话的当口，整座云宅上下，练气九层以上的修士早已准备完毕，正隔着院墙小心观察。
　　云家老祖神采镇定，咧嘴说明：“或许齐云翰真是被人所杀，但我敢保证，那绝对不是我们玉霞城中的人……”
　　雨声，渐渐细微，乌云正缓缓淡去，或许再不久的将来，阳光就会将它们刺破，蒸腾出夏日雾气。
　　“凭什么证明？”秦梦琉讥讽而问。“如果我记得没错，那齐云翰比云前辈貌似还年轻二十余载吧，哪里会如此早就殒身过世了？难道说某人年纪大了吃错东西，自己把自己给噎死吗？”
　　“的确，他齐老道是比我年轻！”云鹤天点点头，接着又摇摇头，不露机锋道。“可他绝对不是云霞城中诸家所杀，否则齐家哪里还会有人活在这世上！”
　　“嗯？”女孩皱眉道。“不是说云霞城里没有齐家了吗？”
　　“玉霞城里没有，并不代表其它地方没有……”云鹤天探掌笑道。“单论心机深沉，城中恐怕无人出齐老道左右，若非天意如刀，深不可测的话，恐怕齐家这会还稳坐玉霞，岂会流落到梅蛮子那边去？”
　　“梅……蛮？”紫瞳微缩，若针芒刺眼。
　　此时，晴空烈日，有金光微洒，照亮星眸。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940576.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十六章:狼与羊

　　
　　喵呜，喵呜，复仇是重头戏，小猫才不是神马快枪手，插入就射的说
　　————————————
　　“北斗——刚掌波！”
　　紫光震慑长空，元磁斥力奔烈而来，若尘烟高扬的野马群般撞击向九块龟背法器，冲踏出道道冰裂纹路。
　　雷声隆隆，碎裂心神，面对无怨无悔的至刚拳路，所有阻拦者的命运只会是……
　　——瓦解！崩溃！陨落！！
　　巽风起，应磁光绚丽轮转，仿佛钻头机削切岩石的连响。每带动起一股劲风，便抛洒出一团碎屑，让元磁撞击的道路更宽敞，更畅通！
　　在不可能的哀号中，筑基修士云鹤天，陨落！肢解的血肉遗骸，伴随残缺龟背，凄凉坠下，不知归处……
　　可是，战斗尚未结束……复仇，亦尚未结束！
　　以筑基修士的死为警钟，三家练气修士四散而走，族人纷纷逃难！他们像仓惶逃窜的社鼠，奔向四面八方街巷，或飞窜，或低伏，或潜藏入人群之中，无法计算，亦无法计数，无法查寻……
　　试想这数百口人的大家族，又岂是一介筑基修士能轻松剿杀干净的？要知秦梦琉不是神念遍布数里，无漏无缺的金丹真人，更不是率领千军万马，动轱诛杀十族的至尊帝王……她，现在是一个人，一个。
　　就算是几百只绵羊，那也不会傻呆呆站着让人杀，更不会如飞蛾扑火般争相送来，让秦梦琉杀个干净！人会恐惧，会逃避，会潜伏潜藏，区区一个筑基修士，你杀得干净几百号有思维家伙吗？
　　“杀不干净……”少女在心中苦笑自语。
　　意识海中的推演影像，在此刻短暂定格，接着灰飞烟灭，化为乌有。周围没有血腥，没有硝烟，有的只是熙熙攘攘的人群，各种叫卖号子在街巷里四窜，伴着孩童的嬉笑奔逐。
　　空山新雨后，天气晚来秋，可惜雨后的凉爽空气，却浇不灭秦梦琉心中仇怨，她也想快意恩仇，想执刀破门而入，在人群中杀个痛快，被血雨淋刷通透……
　　但是，这种简单粗暴的复仇方式，充其量也不过杀掉百十口人，会放跑走更多。或许以人头计算，秦家是赚了，但对秦梦琉而言，这点杀戮不够……远远不够，她想要更多，更彻底的！
　　可惜，此处始终是栖霞派的地盘，而不是天目宗地头。女孩不会像某些直线条傻瓜样，搞不清楚形式就胡乱开片，丝毫不管修真界的“和谐”气氛，还真以为自个天下无敌，不会惹栖霞派高人来洗地吗？
　　要知修真界不是毫无秩序的乱世，是分裂统治的战国，这里同样有利益，有规则，更有容让底线。你想随意大砍大杀对方下属部门职员，那结果只能是被救援的金丹真人当“祸害”打死，赚到个“出师未捷身先死”的挽联花圈挂上。
　　所谓屠杀，不是说你拳头够硬就能杀光对手，它是另一种形式的智慧较量，一种别无缺漏的战场厮杀。而复仇也不应该是一杯刮喉的烧刀子烈酒，它应该是一次难以忘怀的回味盛宴，以别人的痛苦和绝望佐料，精细调配出的一轮轮佳肴，吃干抹尽。
　　“刚刚的碰面，不过是前哨战罢了……”秦梦琉不急，她有的是时间，来好好给予复仇对象以“忏悔时间”。
　　冰冷的湿滑感传来，那是手腕处的纠结白带，一条名为小白娘的妖蛇，它像又有点饿了。自数天前品尝同族美味后，小白蛇的胃口与日俱增，像是快要进阶的样子。
　　轻轻触摸，少女微笑倾诉道：“不要急，我的小宠物，以后的日子里，你有的是美味大餐，会吃到你不想吃为止……”
　　蛇瞳冰冷，犹如一对雕琢打磨的红宝石，烁烁含光，折射出冰冷与残忍。熙熙攘攘的街巷，让它焦躁不安，各种气息的人流，使其愈发饥肠辘辘，渴望进食。
　　“第一个提问……”秦梦琉勾起唇角，发丝轻掠作问。“当羊群看见独狼后，它们第一反应会做些什么？是四散逃入荒野，还是抱团逃入羊圈，等待牧羊人救援？”
　　人性，这是一个很可笑的东西，当不可抵御的危机到来，人们会四散奔逐，各自求生。但当他们发觉危机可以抵御时，又会懈怠松弛，下意识地选择随大流，选择抱团。就像羊群遭遇独狼那样，会相互簇拥着躲进自以为安全的地方，害怕被孤立在外。
　　所以少女要气势汹汹上门，然后又虚张声势而退，留给对方一个假印象，一个自以为是的安全解答。是的，秦梦琉无法追踪三家所有的族人，所以她要调动对方神经，让他们自行抱团，躲进看似牢不可破的羊圈，等待屠杀！
　　这或许应归类为欲擒故纵，可惜秦梦琉称不上诸葛孔明，她更仰慕“鹰视狼顾”的司马仲达，尤其是诛杀曹爽前的那位娴熟诡谋家，他让“死树”都开出了新花。
　　“第二个问题……”手指微微探出，讥讽声轻吟。“屠杀灭门没玩好，当年仇家后人找上门来，你又该如何处置？是打杀，是讲和，还是祸水东引，撇清自己责任？”
　　没人回答，在身影变幻中，少女消失不见，若水珠淡淡汇入大海，无可寻觅。
　　而这时，在云宅府堂里，一场激烈讨论才刚拉开帷幕……
　　“她真是秦家遗孤？”花白胡子的李彻紧张确认，现时的他，完全没了平时仁慈长者风范。
　　“是，老夫以前就见过她，除瞳孔异色外，相貌还隐约看得出曾经模样……”云鹤天握紧十指，恨恨锤下道。“都怪齐老贼这家伙，他就算是死了，也要给我们留下一堆麻烦！”
　　“别谈这些没用的了，我们还是好好合计下……”徐良面色阴冷，齿间抖落出森森寒意。“债主都找上门来，那自然没什么好事可言，我徐家可不会坐以待毙！”
　　说到此，他化掌为刀，做出下劈姿势，示意在场几位应该先下手为强。
　　“这根本行不通！”云鹤天苦笑摇头，插嘴解释道。“先不说她也是筑基修士，光凭其‘天目宗紫霄道人’的招牌，便死死压住我们手脚，要知宗门可是……”
　　说到这，几位在座筑基皆露出无奈苦笑，就像民国警察撞见持花旗国护照的罪犯，他们想玩阴的也得先掂量下后果。毕竟在座各修仙家族可不比光棍一条的散修，三家都是跑得了和尚也跑不了庙，几百上千号人的生计，离开地头那根本维持不下去。
　　试问哪个名门大派会对核心弟子死活不闻不问？三易难道都是摆设，恐怕他们这边才下杀手，天目宗那头就会派金丹真人到栖霞派来组建联合调查团，拿三家上下千余口人杀鸡儆猴。
　　“难道我们三家族人就这么忍着，都缩家宅里不出去？”李彻垂首哀叹，心中颇有不愿。
　　云鹤天瞥了眼，语气平淡道：“出门遇见瘟神，你不忍着行吗？人家也许不敢直接打杀上门，但每年外出失踪的修士，可从来没少过……”
　　声音低微，枯瘦指掌间，有一枚琉璃玉球缓缓转动，隐隐含光。此球并非普通饰品，而是宗门以秘法成对炼制的传讯宝物，在云鹤天手上的是玉璃阳球，在宗门那边存放的叫玉璃阴球。
　　使用时，只需捏碎阳球，宗门内配对的阴球自然共振碎裂，接着一刻钟内，宗门的金丹真人就会赶来增援，应付地方上修仙家族无法处理的“意外”。
　　当然，如此宝物数量当然不多，每城仅有一对琉璃玉球，并且默认交由城市里的首席家族保管，五年前此球在齐云翰手里，而五年后的今天，它则落到云鹤天手里。
　　“是啊！”徐良同样面泛苦笑，搓手低语。“最近这段日子，恐怕大家都得紧巴点过了。宅邸外面的勤务，还是都交给那些客卿修士来管理吧，被他们捞点吞点也只好认了……”
　　“看来，也只有这样了。”搂动白须，云鹤天沉吟半响，才点头发言道。“不过，光缩也不是一回事，大家有什么关系道道的，还是尽快在这上面想法子，最好找位金丹真人前来说和……”
　　从来都是有千日做贼，没有千日防贼的，缩自家羊圈里躲着终究撑不了太久，这点在座几位筑基也都明白。可金丹真人的路子，真是这么好找的吗？对方的仇怨，真能这么容易平息吗？
　　这点，谁也说不清……
　　静默中，时间慢慢过去，茶水热了再凉，浅浅挥发。
　　“其实，也不是没有适合的人选，而且对方……”李彻稍想片刻，有些犹豫地开口。
　　“是谁？”“是哪位？”
　　云鹤天眼眸一亮，徐良鼻翼舒张，皆不由而同地开口问询。
　　尽管秦梦琉这把刀锋未溅血，可光是搁在那的寒光，就足够威慑诸人，叫他们惶惶不安。
　　“就是水月真人的弟子，落霞仙子陆思雅……”李彻把话扯开来讲。“既然她当初和秦梦琉义结金兰，想必有这位宗门菁英出面的话，应该多少能缓和下局势，我们再……”
　　“不行，不行！”徐良第一个摇头否决。“先不说落霞道友会不会站我们这边，单凭血缘都算不上的义姊妹关系，难道说还能让对方放弃复仇？这完全是白费力气……”
　　“那也总比什么都不做要强吧！？”看自己的建议被否定，李彻不由提高嗓音辩解。
　　“好了！”云鹤天皱眉打断，说出个折中方案来。“这个时候，凡是有可能性的，我们都要去尝试，就算落霞仙子不能说服对方，总也能多拖下几天工夫，供我们斡旋用……”
　　身为曾经一同下“副本”的当事人，云鹤天要比旁人更清楚陆秦二女关系，故此他赞同李家主看法，并悄悄在李徐两家间打下个楔子，以待来日有机会撬动。
　　是的，他们都以为羊圈外来的是一头独狼，却没有想到，它的嚎叫也许会招惹来更多野狼。又或许，这头狼皮下，包裹着的并不是狼，而是更加凶悍残忍的掠食者。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940577.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十七章:心弦

　　
　　理直气壮要红票和收藏，今天开始节假日双更-_-
　　————————————————
　　昨天，是不平静的一天，自午后始，玉霞城中云、李、徐三家纷纷派遣外姓客卿，替换召回在城外矿洞值勤的族人，并大幅度加强戒备。
　　三家外宅的警戒强度被提升至三倍，十二个时辰都有修士小队轮轴巡视，至于内宅那更是将防护阵法逐一开启。面对五年前秦家灭门惨案的复仇者，他们不敢留下丝毫纰漏，少数筑基修士更是和衣而卧，睡不安稳。
　　恐惧，不安，各种异样气氛悄悄在大宅门里无声弥漫，从面目紧张的青壮，到眉颦深皱的妇孺，谁都无法镇定。他们各自蜗居屋房，惶惶不可终日，有的甚至整夜都没合眼。直至整夜过去，太阳再度升起，照耀传递出温暖和光明，数百上千人的精神才稍稍松懈，被疲惫裹挟着睡去。
　　这是一个安静的早晨，宁静的白日，这又是一个熟睡的早晨，僵死的白日。复仇者在淡淡微笑，看着精神折磨的美味，被时光之手悄悄端上筵席，等待品味。
　　环望原来玉霞五家修仙家族宅邸，思贤坊齐宅在两年前被烈焰烧成了白地，现如今还是一片断垣残壁，没清理干净。至于秀玉坊秦宅，因年前有某个外地修仙家族搬入，故被换名为谢宅，倒有一番热闹气象。
　　大宅正门三进院落之后，有小场平地，其长宽各百余步，碎石打底条石铺地，是秦宅，呃，不对，现在是谢宅的练功场。
　　“喝！哈！”声声劲喝，崩碎晨间寂静，远远透出深宅。
　　有百十精壮汉子，此刻正驻足练功场，击拳蹴脚，形声整齐化一。他们身着暗青短褂，以布条束发成髻，看去颇有军旅的杀伐之感，浑身古铜色肌肉抖淌连绵，若弓弦拉颤。
　　掌如虎爪，威烈，足胜蛇吻，迅捷！放眼望去，这批健壮男儿，个个皆是百里挑一的豪杰勇士，撕虎裂豹不在话下。假若是传统武侠世界，他们就算及不上全盛时期的萧峰郭靖，那起码也是黑风双煞全真七子级别的硬手，纯以地面战论，足堪与练气六七层修士抗衡。
　　“唉，可惜了……”驻足场边，秦梦琉轻叹自语。女孩知道此世并非没有武学，但是由于寿数原因，武学之道始终不得昌盛，逐渐流与下乘。
　　和修士们“引气入体”不同，武道实质是将自身气血炼化真气，非但需要比修士养精更多的食补之药，还会损耗常人寿元。五岁站桩，十五搬运气血，不跨入先天的话，武者战力的上升曲线截止三十岁，接着身体脏腑机能急剧劣化，鲜有活过半百者。
　　况且，就算武者跨入先天境界，可凭胎息滋养自身，但活到六七十岁后，身体机能还是会无可避免地走向衰败，越老越不堪战斗，远比不得修士战力持久。
　　入门易，精通难，伤寿元，乏空战……如此原因种种，导致神州大地上，武道沦为旁枝末节，除南荒较为兴盛外，其余各地皆不足道，纵有少数堪比筑基的先天高手，也是“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，根本改变不了修士称大的总体格局。
　　毕竟武道凋零太久，从太古天武蚩尤陨落青丘算起，到现在足有好几万年了。当初威震华夏的太古武神道传承也在三分后逐渐湮灭，不为世人所知，独留下三危，三苗和蚩尤的缘由故事，供后人历代口传。
　　“伏羲以木为兵，神农以石为兵……”念诵《太白阴经》中载文，秦梦琉思绪淡淡。“蚩尤以金为兵，是兵起于太昊，蚩尤始以金为之……”
　　凝立半响，那群精壮汉子终于打完收功，列队行进，前往别处补食药膳。待酸臭汗液风卷随散，秦梦琉步入寂静的练功场，缓缓指点周围架台，同回忆接轨。
　　“唉，这里变了很多……”从场缘武器架台取下把折弓，少女套弦轻拨，声音随风散去。“可仔细看去，又好像什么都没变，还跟原来一样……”
　　由于几年没专人打理，宅门内很多地方都显得陈旧、腐朽，惟独墙壁反刷上一层白灰，看去崭新透亮，有勃勃朝气折射。
　　取走壶桶内雕翎箭，秦梦琉折回场底，直面向百步外弓靶，眼前红心清晰。
　　竖起牛角大弓，少女甚至连扳指护套都不需要，单凭两根清玉铁指，将弓弦缓缓拉开，越拉越直。弓背愈发绷紧，并随弓弦路径弯曲，发出收缩蓄力的颤音。
　　呼吸悠长，曾经可望而力不可及的三石强弓，正任由秦梦琉把玩，丝毫看不出倔强颜色。由于没搭箭，所以少女不曾松手放弦，怕空放伤弓，崩断弦展。
　　收弓，取箭，再将巨弓直直拉开，搭上闪亮箭簇，紫眸含光……
　　跟着，只听“崩”的一声清响，铁羽就在百步外震荡，牢牢插入靶中。
　　“记得小时候我用小竹弓，离靶子才不过二十步吧……”秦梦琉瞧着无伤指尖，轻轻弹响。
　　虽说是修仙家族，但秦家亦不拒绝弓射之术，甚至还将其列为一项必要的心境锻炼手法，所有年幼修士皆须学习练射。
　　“崩～啪！”“崩～啪！”“崩～啪！”
　　百步宽敞的场地，不闻人声，独听张弓劲响，箭镞裂风入靶声声，显出一种动荡中的寂静，格外安详。
　　“你的箭，还是一如既往的出色呢，像练习很久的样子……”轻轻鼓掌，从不远入口处传来。
　　声音柔润，可风霜的印迹却表明，这位谢家主持者不再年轻，连眼角鱼尾纹都不再掩盖。
　　“哪有……”秦梦琉谦逊微笑，向来者点头示意。“与谢家主相比，我还差得很远，不过是刚上路的雏鸟罢了。”
　　“你太谦虚了。”谢婉晗淡淡笑道，眼眸充满赞誉的华光。“优雅中透出凛凛威风，让我不知不觉都看得入迷了……”
　　初看去，她长得并不甚美，可那双盈盈眼眸，却灵巧得仿佛会说话一般，叫人不禁注目凝视。有些女人，与她长期交往后你会觉得厌倦，而有些女人，越久处就越会品味出不同的美丽，毫无疑问，谢婉晗属于后者。
　　“你曾有过内心混乱的经历吗？”韶华逝去的女性，缓缓走近，她同样选了把三石强弓，整束后站至齐线，抬手拉弦。
　　借着微微斜光，秦梦琉瞥见她衣襟里悬挂的佩玉，是少女昨日转交给谢婉晗的，来源出处自然是某个叫瞑目道人的老不修。在某思维活跃少女看来，他俩当初肯定有一腿，嗯，指不定郑乔还是第三者插足，玩给力的寝取戏码。
　　唔，这实在是超…超…超邪恶的，口牙！看来无论在任何世界，翅膀鸟人都是男人无法磨灭的罗曼啊……
　　弓振，弦惊，白羽没入箭靶，可惜却未中红心。
　　“你还年轻，一定有关系很好的师姊妹吧，或者是内心喜欢的人……”轻摇秀项，谢婉晗叹息倾述。“可曾想过，时光流逝，韶华不再，你一路走来，她们一路老去，美丽鲜花片片凋零……”
　　“这个……”秦梦琉尴尬地挠挠面颊，不知该说什么好。“对不起，我不太明白前辈话中的意思……”
　　少女可不会傻乎乎认为，这是对方的无心之语，难道说自家真这么风华绝代，连师父的墙角都能被撬动？呃，那也真太悲剧了……
　　“射出的箭，会显现出心的姿态……”谢婉晗自言自语，再度搭箭射出，不过这回，依旧偏离靶心寸许。
　　苦笑着低头，美妇眼眸流落寂寞，无奈悲凉道：“当内心动摇时，我的箭也会偏移，是我不行，我的心太过狭隘。我仰慕的存在能有机会窥视大道，本应是件值得高兴的事，而我内心却只感到烦躁……”
　　风，轻轻吹拂额头，篆刻下时间流淌，曾经青春相伴的过去，终究会随骨骸枯老而逝去。修士的爱情，始终被修为身份所束缚，这不是他们不想跨越界限，而是跨越后的痛苦，太刻骨铭心，锥心刺肺。
　　“正因为会混乱，才有要整理的意义不是吗？”打断声响起。
　　拉开大弓，秦梦琉微侧面颊，让手眼心三者合一，放弦射箭——弓颤，正中靶心！
　　“凡人都会烦躁，气恼，会被自身情感所偏执……”执弓而视，有诚实语句微微叙述，交响和风。“但我们是修士，就应该自御，自律，自制，为达到更高的境界才必须不断修行，不是吗？”
　　转身对望，紫眸里没有迟疑，亦没有动摇，而是明晰后的决断，充斥自信。凡俗因血勇，以气勇，而修士之勇，则因埋藏内心，是衡量厉害后的挑战，是不达目的誓不罢休的骨髓心智。
　　手，将弓弦拉开，镀上飘渺焰火，若有若无。
　　“若是天生完璧，又何需苦心琢磨？”
　　箭，疾射而出，升腾熊熊烈焰，炸裂靶桩，将雪白幕墙舔舐焦黑。
　　低下头，秦梦琉才觉囊中箭矢已尽，耸肩轻笑：“若是只求射中靶心，那这只不过是个游戏罢了……”
　　“是啊，只是游戏罢了……”谢婉晗沉吟不语，半响后，她才将一片玉笺，示意对方阅读。
　　灵力点缀，排排文字乍现虚空，恰是三家昨日议出的求援办法。
　　“有几拨修士？”
　　“至少三拨，我只拦住了一队，他们都是外姓……”
　　谢家女主轻巧说着，浑不在意死在她手底下的三五修士性命。
　　“内无粮草，外无援兵，这帮家伙真是黔驴技穷了！”
　　看过文字内容，秦梦琉冰冷微笑。她原以为，几百年的修仙家族，应该多少有点关系底子，或许会像分水叶家那样，指不定找出个金丹真人帮忙斡旋，故此克制自己，慢慢等对方开牌。
　　谁料？三家居然虚弱到把主意打陆思雅姐姐身上，真叫做不知死活！实在可笑到了极点！
　　“从昨天入夜出发，那些练气修士整夜飞行的话，到今晨的话，也差不多了……”谢婉晗在旁补了句。
　　“嗯，看来我醒得正是时候，”少女轻声低笑，向操持一整夜的盟友致谢。
　　秦梦琉从不焦急，每推迟一天，都是对敌人心的折磨，同时亦是对她心意的历练。杀戮和血洗，那是复仇者最后品尝的美味，它需要以文火慢慢炖熬，夹杂被复仇对象的痛苦，绝望和恐惧……
　　如果说人类最大的幸福是等待和希望，那在未来几天里，秦梦琉要赐给玉霞三家的，则是等待后的绝望，仿佛爱琴海上曾经飘扬的黑帆，刮来寒风凄凉……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940578.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十八章:重逢

　　
　　喵呜，要红票要收藏，二更送上O(∩_∩)O哈哈~
　　————————————————
　　白云渺渺，天宇青青，从栖霞六岭的梨岭划出直线，沿西北指向四百余里许，便是名为玉霞的孤城。
　　相对新安这类水路通渠都市，玉霞太过偏僻，它周围既无堪比龙泉富庶的玄铁矿脉，又不曾发掘出拟与金华比肩的金窟银窖，所以一直游离在栖霞派的统治体系边缘，寻常少有关注者。
　　空路僻静，可偏偏有华光飞掠白云，指向新安河上游方向，顺风攀升至两千余丈高度，卷出淡淡云路。长空无忌，惟枫木寒香，淡淡沁人心脾……
　　“梦琉妹妹，她来了吗？”青丝被惯性拉坠，飘拂耳后，隐隐传来呢喃。
　　远眺莽苍，陆思雅眼睑悄生雾气，凝出点滴湿润，朦胧视线。从听闻秦梦琉抵达玉霞的那一刻起，她的心就不再平静，泛起阵阵记忆涟漪，唱响初遇时的对白。
　　——“等到约定消殒的明天，必定飞舞归向君所在之地！……化身为命运的希望点滴，于地之尽头、天之边涯、海之角落，悄声逝去。”
　　这世上，有些感情，会随时间无声淡漠，但有另外一些感情，它在时间河流里沉淀，悄悄凝结出更纯粹更剔透的晶莹之美，仿佛扎伊尔河滩中的珍钻，于阳光下折射出璀璨。
　　近了，愈来愈近，陆思雅探手遮挡旭日，眯眼瞄向地平线彼端的狭隘谷地，那便是玉霞，她们相知相遇的起点。
　　而在另一侧，白云点点，有少女身影静静屹立虚空，恰迎风眺望。
　　自高巅投视，秦梦琉足下是纵横数十里的峡谷凹陷，有玉霞城隘独占其中，一条白带间流而过，绘出两侧片片绿色图画。从先民开拓此地到现在，少说也有上千年历史，其中兴亡又有几人能说清楚。
　　当然，探寻过去的历史，对少女来说没有意义，她真正思考等待的东西，始终是未来，那两条延长线的交汇时刻。
　　“来了吗？”紫瞳流转，秦梦琉将目光瞥向远方。
　　数十里外，有一缕青霞遥遥袭来，速胜雨燕，毫不迟疑。
　　“走吧，蔷薇之紫！”少女张开紫光羽翼，向前迎上。
　　她神采中有期待、有激动、甚至还有稍许淡淡的不安。秦梦琉不知道这些年来，陆姐姐过得怎样，是否安好，是否与她一样期待着重逢，是否……不，不必再想，因为见面的那一刻，便都会知道，都清楚无疑。
　　紫光盈盈，青岚绚丽，两道光芒在无尽天宇下交汇、交织、交缠，最终并列停滞，显出阔别已久的姊妹身影，绽放等待了六年才盛开的纯洁芬芳。
　　“是梦琉吗？”这不是祈使句，而是颤抖的肯定句。
　　白梅暗香，裹挟玉指皓腕，轻轻搭上少女腮鬓，传递喜悦与炽热的指尖温度。
　　“是我，思雅姐姐……”轻柔温语叙述，秦梦琉将左掌提举，悄悄覆盖上姐姐的手，温润心扉。
　　数年没见，少女的身高已经超过姐姐寸许，甚至连手掌，都比陆思雅的更大，也更温暖。眨眼望去，仿佛两块细腻雕琢的暖玉，被命运覆盖叠合在一起，相互温暖心扉。
　　不须言，也无须言，原本漫长的情感与倾诉，在相贴合的那一刻，瞬息传递给对方，一切尽在不言的凝望……
　　陆思雅在笑，美丽若凛冬后方盛开的寒梅，将初春白雪消融做斑斑泪迹，静静叙述她独立冰霜时的风姿。
　　秦梦琉也在笑，唇角将绚丽英气绽放，仿佛夏日和风中次第开放的紫罗兰蔷薇，挥写荆棘背后的艳丽与神秘。
　　第一次见面是在书楼昏黄的诗句中，她是高高在上的筑基女修，她是低低在下的调皮女童，两人的世界看似永不交缠，化作偶尔相遇的陌生人，偶然交汇的平行线。
　　可惜，谁又能想到，这两条平行线会扭曲，会纠缠，最终变成两道螺旋上升的曲线，密不可分。如果说人生是一首叙事诗，则俩人交织的那段篇章，是少女用思慕、用温暖、用信任抒写出的情感词句，就仿佛炉焰与冷钢擦出火星，凝刻下超越血缘的感情。
　　“思雅姐姐……”再一次轻声呼唤，换来相互簇拥的温暖。
　　鼻尖回绕的，是陆思雅清新淡雅的白梅芬芳，这不是熏香，亦不是花香，而是姐姐秀发飞扬里的柔媚，是姐姐纯白无染的秀美，是姐姐身心自然渗透出的光怀，于呼吸间不尽洄游。
　　“梦琉…妹妹……”轻嘘热气，在秦梦琉右耳廓无声挠痒。
　　陆思雅心中有些惶然，又似乎有些无措，她首度感受这名为“陌生”的拥抱，尝试被妹妹炽热躯体紧紧包裹，尝试呼吸鼻尖回绕出的野百合芬芳，悠悠随风，又淡淡不绝。
　　苍天下，莽苍上，两人紧紧拥抱，静静享受这份温存的寂静，无人打扰。
　　夏日熏热暖风掠过，掀起两人衣衫，编绘一缕缕交织秀发，倒影下太阳光辉。要知现在才临近正午，她们的时间还很长，有足够多的时间享受重逢之喜悦，交谈等待的惆怅，很久……很久……
　　斜阳西下，当相互将六年的等待倾诉完毕，时间指针已弯过白昼，在向黑夜遥遥坠下。而秦梦琉的话茬，也在此刻转向正题，叙述现状……
　　“思雅姐姐，我需要你的帮助！”少女毫不遮掩，单刀直入地把话讲开了说。
　　陆思雅并未劝阻，仅轻叹口气，道：“死者已矣，生者何堪，梦琉你真下定决心了吗？要知云、李、徐三家上下可是有上千口人，他们……”
　　“姐姐，你不用再劝了！”秦梦琉眼神坚定，直视凝眉，声若刀切。“……既为人子女，自当恩怨分明，纵然杀戮承负再重，我也不能推脱避让，要连人都做得不正，更何论修真求仙呢？”
　　无须问少女信心几何，身为宗门菁英，陆思雅当然明白她们与普通修士的差距，休说三五靠丹药筑基的次品，就算散修旁门十倍于己，她亦有绝对取胜的信心。
　　“好吧，我不劝你……”丝帛绵柔，抖落无奈之音。
　　望着陌生而熟悉的脸庞，陆思雅定神细问：“说吧，你需要我做些什么？”
　　“讯息！”攥紧十指，紫眸中抹过一缕莫名光华。“我想要姐姐帮我拖延时间，至少让栖霞派的救援延迟一刻钟以上，最好是半个时辰……”
　　作为宗门亲传弟子，秦梦琉当然明晓对方底牌所在，因为她也曾见识过天目宗的警示间，里面分格呈列有数百枚玉璃阴球。据说就算来袭者是金丹真人，照样无法阻止球裂碎后的警讯，也就元婴真君可以压制警讯传递。
　　试想秦梦琉这边刚开杀，栖霞派那边就传来碎裂警讯，隔不片许就有数名金丹真人出动洗地救援，那还怎么灭人家满门？要知金丹飞遁的速度可不比筑基，化虹后每息越两百丈以上，四百里航程不过数百息片刻，届时某宅女逃命都嫌慢，还想玩“抄家灭族”？
　　毕竟秦梦琉可不比那些天命RP爆棚的主角，先天或后天自带超越等级的探查隐形能力以及战略机动能力，总是让那些“高人”半天找不着真凶，或是根本追不上真凶，眼睁睁让其逃脱。
　　喵的，真不知道那帮高人几百年都怎么修炼渡过的，真越宅越脑残的说-_-
　　“好吧！”陆思雅咬咬牙，终究还是答应下来。上次秦宅上百口人毙命，她因为闭关苦修无法伸以援手，本就愧疚于心，要今次再推三阻四的话，实在太愧对自家干妹妹了。
　　“谢谢，陆姐姐……”郑重颜色散去，少女抿压唇角，流下感动泪水道。
　　秦梦琉明白这事情的艰巨困难，或许姐姐会为此饱受上峰责罚也说不定，或许姐姐会为此欠下同门很大人情也说不准，总之她会为办成这件事付出很多，很多……
　　“别哭了，再哭就不漂亮了，会像小花猫那样的……”陆思雅探出手，轻轻擦拭去妹妹泪痕。
　　远处，霞光璀璨胜金，映出温暖面庞，细细数着处子幽幽绒鬓。夕阳调磨出最绚丽，最圣洁的色彩，为爱护妹妹的姊姊轻轻涂抹，拱显出温柔付出，留作记忆中默默封陈的缠绵思绪。
　　“其实，做只小花猫也不错啊……”扇动眼帘，少女微笑抒怀。“那样的话，我就能成天趴在姐姐怀里，安安稳稳的什么也不用想，只须被姐姐饲养好了！”
　　“小笨蛋……”轻点秦梦琉前额，陆思雅微笑解语。“姐姐又不是南海琼崖上的五岭萌主唐名越，哪有成天带只小猫趴自家怀里的道理？况且你就算变成小花猫，那将来也会长大成好吃懒做的肥花猫，姐姐才抱不动你呢……”
　　“不会的，梦琉这么可爱，怎么会变肥花猫呢？姐姐尽瞎说……”
　　“谁说的？你看才六年多，小不点个头长得比姐姐都高，就算变花猫那也肯定是一只超级大个的肥花猫！”
　　“才不要呢！不然我变做只叫做牡丹的可爱小猪猪好了，姐姐肯定喜欢……”
　　欢笑声悄悄蔓延，伴着日与夜的交替，浸润云霄。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940579.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五十九章:双子

　　
　　喵呜，和谐，和谐第一，撒花庆祝林深河妹子登场O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————
　　近些年来，南山集黑市改变很多，原本中介货物的市场有少许萎缩，人流反是聚集在新扩建的角斗场岩穴，发出声嘶力竭的呼吼。足以容纳数百人的观众席，此刻仅得半满，但就这点人数也足够押出上千丹灵石赌资，想来若无意外的话，里面两成份额将落入主办方兜囊。
　　“别过来，别过来！你们这两个怪物，离我远点！”独臂修士声嘶力竭地吼着，汗液点点，从他额线流落恐惧。
　　巨大坚实的木桩，不断从热砂海洋里窜起，狠狠砸撞滚动，追逐某个矮小少年的背影。这是二对二的生与死搏杀，没有谁能投降退场，要么活着领取上百丹*灵石退出，要么僵直死去，以尸骸身份被人抬出。
　　当灵巧者切入近足够距离，独臂修士脸上流露得逞狞笑，突发巨吼道：“小子，你上当了！”
　　“巨岚桩·困！”
　　跟着，一排排巨木栅栏从四方斜斜竖起，像监牢般困逐目标，搭起木料堆彻的封闭金字塔。原来，修士之前的恐惧无非是伪装，为的就是欺骗，让追杀者相信他真的黔驴技穷了。
　　“呸！”倾吐口唾沫，独臂修士哈哈大笑道。“臭小子，任你再滑不留手，照样吃下爷爷洗脚水！你他妈当老子是傻瓜啊？连个小女娃都能躲过的东西，我会不留下防范后手吗？”
　　可惜，他的得意仅仅持续不到半息，便化作凝固的绝望姿态。
　　“你以为……这些东西拦得住我吗？”稚嫩讥讽隔着木墙，隐隐约约，听着有些模糊。
　　但随即闪出的一道道锐利光芒，却清晰可视，画做横斩竖劈的亮银光辉，残留观众视线。
　　牢笼，碎！破碎！
　　巨木，断！裂断！
　　曾经堪比钢铁的巨木牢笼，全被少年手中那柄曲颈斧战具切碎斩断，散落出一截截灵气硝烟，无声散去。要知这世上，有些兵刃可以从平凡变得不平凡，因为杀戮和血腥将它们饲养得高贵，它们是后天血炼成就的神兵利器。
　　“我是不会死的……”童稚声响起，夹杂些许天真。“因为我杀过这么多人了……好多～好多～好多～～”
　　十三四岁的半大孩子缓缓走出，在对手，在百十围观者面前绽放开朗笑颜，看似无忧无虑。但大家都知道，在这明媚笑意背面，却是浓浓血腥味的传递，叫人不禁作呕。
　　“妖…妖…妖，妖怪！”独臂修士恐惧得语无伦次，他甚至觉得手脚都冰冷麻痹，动弹不得分毫。
　　“伦家才不是妖怪呢？”少年眼眸盈盈，抹过一丝无声杀机。有墨青色纹彩，淡淡爬上他无暇的左脸颊啊，将笑容一分分扭曲，刻画出嗜血的狰狞本相。
　　或许是被这无情杀意惊醒，独臂修士开始做最后挣扎，他将残余灵力被凝聚，施展出五光十色的术法，企图博取一线生机。只不过，在少年完美的闪避和防御下，这些挣扎不过是徒劳，以及绝望。
　　“没有用的……”靓丽少女唱出婉转的和声部，从不远处走来。
　　抬眼望去，她和他容貌惊人般相似，仿佛同一个模子铸造出的精致银像，除亮银色头发的长短外，仅有泪痣和纹彩的位置区别。
　　“我们是永远的……是的，我们是永恒的！”祈使句的颤音后，有一道腥热红线在砂岩中翻腾，那是女孩拖拽的断首尸骸，源于某个刚死在她手下的男修。
　　一路走，一路拖，热血从流淌变得干涸，最终渗入砂石，留下斑斑铁锈味记忆，炽热而甜腻。
　　原本的二对二，到此刻，已变成了二对一的不稳天枰，胜负还有悬念吗？
　　“现在就剩下你一个了哟～”银色长发飘扬，仿佛叠合的回音，唱出调皮与不满足。“我们有的是时间，有很多……很多的快乐时光……”
　　人群开始散去，有得意者，也有垂丧者，角斗场里胜负已然明晰，接下来继续的，无非是名为暴虐的残忍游戏罢了。
　　“我姓林，家住深深的死亡黑河，所以我叫林深河……”少年微笑着流出朱砂般泪痣，灼刻皮脂。
　　女孩抛开尸体，快步躲到哥哥背后，环抱深河腰肢，细语叙述：“我是深河的姐姐，叫林深叶，就是那随风飘飞到河里的叶子，永不分离的叶子……”
　　斧头举起，倒映天顶处的亮光苔藓，冰冷残酷。
　　肢解的惨叫声响彻，伴随皮肤、肌肉、骨骼以及男性尊严的离开，开始走向高亢，开始变得低垂，最后淡淡溶入黑暗，悄无声息般死去。
　　“他会死，但我们是不会死的……”深叶探出绛舌，轻轻吻着弟弟的唇。
　　少女的月儿白衣裳，此时已沾满血迹和尘埃，嗅出腐朽变质的怪味。照常理而言，林深叶本应看去狼狈不堪才对，可搭配上她的水晶姿容，却偏偏给人一种莫名的蹂躏暗示，暗暗荡漾性感。
　　“是的，我们不会死！”搂着姐姐的柔软腰肢，深河压下面庞，在一片血泊与脏器的恶臭中接吻，旁若无人。
　　眼眸相望，两人凭心意唱响出意志音阶——“我是不会死的！单靠去杀人，我们就能生存……我们可以的，能增加自己的生命……”
　　没人敢打扰这对精神上的不正常人类，他们是生死台轮回战的武道强者，死在这对夺命双子手下的练气修士，少说也有二十出头，其中并不乏练气十一层的高手。
　　自打盗泉子成为兄弟会盟主后，传统的黑市生意逐渐萎缩，倒是这生死台*场生意，日渐红火起来。每旬上演的修士搏杀战，都叫主持方赚进不少灵石，甚至一些见不得光的人命生意买卖，都改在此地进行中介。
　　“两位……”终于，待双子杀星长吻结束，某戴面具修士上前传言道。“我们盟主有事想找两位恳谈，希望……”
　　话未说完，一根冰冷手指便横在他咽喉处，轻轻滑过，带出连串鸡皮疙瘩。不知何时，少女已经挪到他侧面，传来甜腻的黑曼陀罗花香。
　　“打扰弟弟和我欢愉的罪孽可是很重的哟～”林深叶甜甜笑着，轻声提醒。
　　“算了，深叶姐姐！”按住姐姐小手，深河搂紧少女纤细腰肢说。“我们好不容易找到这么个开心地方，还要多谢人家安排，如此小事便无须在意，放他一码得了……”
　　再一次的拥吻，良久过后，银发少年才微笑向传话者说道：“轻稍等会，我们换身衣服后就来……”
　　没有人拒绝或打扰，他们静静等待这对双子星步入黑暗甬道，在嬉笑打闹中洗漱更衣，回复战斗前粉雕玉琢的金童玉女模样。
　　一尘不染，纯美精致，这便是血腥背后的清澈，扭曲真容外的端正。
　　“走吧，带路……”林深河侧侧头，提醒看呆了的兄弟会修士。
　　“是，是！”那人立刻微鞠身影，忍着胯下高涨欲望，带路前行。
　　“唉，可惜了……”目送三人离开，有男修摇头垂涎道。“要是那双胞胎都是男娃该多好，恐怕粉嫩君大人也……”
　　旁人忙堵住他嘴，低声训斥：“你不要命了你！这种事情也好乱说……”
　　黑暗中，有很多“真相”不能明说，大家唯有烂在肚里，心中明白即可。
　　“回来了吗？”某中年道士抬起头，眯眼望着敲门放进的年轻弟子。
　　“是，师尊，那边的事情我都办好了。”秦鸣嫡深深行了一礼，然后将玉册送上。“这是和静庭轩协议的条目，请您过目……”
　　“你办事，我放心。”尽管话是这么说，可盗泉子仍旧细细察看片刻，才放归后头橱架。
　　单以相貌而论，这中年羽士也算颇有几分仙风道骨，相貌看去端正无缺，就算不及前任黑日巫妖俊俏，也是堂堂七尺男儿形象。可谁又能想到，他实际上却是声名狼藉的兄弟会魁首，将一度势头颓废的南山集搞到如今这番红火境地。
　　完结正事，望着清减数分的秦鸣嫡，盗泉子不禁探手爱抚道：“乖徒儿，才出门十来日，你看你都瘦了……”
　　“谢师父垂怜……”秦鸣嫡乖巧低下额头，送上甜蜜言语。“徒儿在外一直想着师父，夜夜都睡不安生，倒叫师尊担心了。”
　　一边说着，俊俏青年便双膝跪地，将手升向师尊裤带，缓缓送解。也不是第一次了，从五年前到现在，盗泉子时常都与他同修阳亢之道，师为攻，徒做受，夜夜如此，日日修炼。
　　“好乖徒儿，师父真没白疼你……”盗泉子面颊泛出舒爽，清亮下身感觉有灼热包裹，缓缓脉动。
　　正所谓习惯成自然，多年下来，秦鸣嫡已将这一切做得有如行云流水。若非如此，他现在练气十二层的功力又从何而来，一个被阴身破关的男修，想要重新爬起来，就必须有付出！必须知道取舍！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940580.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十章:发泄

　　
　　喵呜，预祝大家小年夜过得舒爽，顺带求红票求收藏
　　————————————————————
　　三易中，《连山》首艮，《归藏》首坤，各阴爻象解做“六”、“七”、“八”、“九”者，不尽相同，可惟独三易中阳爻皆解做“一”，无有差异。
　　故言“阳亢”者，既以“一”而无悔，如单骑闯阵，有进而无退，倘不破阵而出，既没与阵中，死无葬身之地。是矣，古双修道统的阳亢法门，关键就在于“止乐意而精不泄”，攻受二者互为鼎炉，熬燎身心杂念欲念，纯洁己身元阳。
　　如此修炼伎俩，与魔道以身饲魔的速成法门颇有相似地方，难怪被现今神州道门普遍视为旁门歧术，多有打压。
　　耳听“噼啪”肉身作响，直立着的盗泉子正额泛红霞，有白雾青烟从密发间升腾，呈“三阳开泰”瑞相。据此相判断，中年羽士修为恐已至筑基大圆满境界，倘若顺利的话，十年内他就有结成金丹的可能性。
　　而另一边，秦鸣嫡恰躬身屈膝苦苦熬耐，他甚至不敢张口喘息，怕因一时痛楚而喊出声来。在这位“受”徒感知中，师尊阳/物就像根烧红铁钎，狠狠灌入他后/庭私密部位，流转传递腾腾热气，正挤压出丹田内的残阴杂元。
　　每多忍耐一分，丹田精元便纯净一分，身心打熬也更加深入，更加持久。秦鸣嫡不会抱怨，因为这是他自己选择的道路，是最快迈向筑基的捷径。
　　可正当二人修炼到最后关头时，偏偏外边传来喧嚣，有人敲门示音。
　　——“盟主，您要找的几位人都到了……”
　　退出徒儿菊门，盗泉子一脸镇定地回话道：“稍等会，我和鸣嫡徒儿谈好事情就来！”
　　“是！”门外响了声应答，接着有脚步声离去。
　　因为被打扰兴致的缘故，盗泉子也无意继续和爱徒参透修炼，他示意秦鸣嫡暂先给他整理衣物，待穿戴整齐后一同出去见客。
　　过了有半盏茶工夫，石门移转，师徒二人便前后走进会客厅所，与十余名特邀来客碰面。
　　“好重的血腥味？”鼻膜舒展，秦鸣嫡刚迈进石屋，便嗅出不对劲来，借着昏暗的暮光苔，他迅速打量起诸多来客。
　　“杀戮双子？”秦鸣嫡最先将目光投向林深河、林深叶这对最近风头飙升的角斗场杀星，不是因为他们最强，而是因为他们最耀眼，从合格杀手的观察角度来说，这对双子星是相当失败的作品。
　　打量过热情拥吻旁若无人的林家双胞胎，秦鸣嫡将视线角度下意识转向最阴暗角落，那里正坐着位黑袍修士，他面上笼着层厚重黑纱，叫人看不清相貌。
　　“咳咳！”没给秦鸣嫡更多时间考量，盗泉子便开口讲出正题。“诸位都是精于战斗杀戮的职业人士，我也把事情摊开了说，这里有一幢大买卖要多人协同参与……”
　　所谓赔本的买卖无人干，杀头的生意有人抢，当听闻对家出账一千丹灵石，并许诺收益私分后，在场的十余被雇佣杀手皆表示愿意参与，前后不过半刻钟时间，盗泉子便于他们敲定细节，指派秦鸣嫡稍后两个时辰领队出发。
　　“师尊，您这是何意？”待人全走空后，秦鸣嫡不解提问。
　　在他看来，假若对方只是一介练气修士，那去的人未免太多，要对方是筑基修士的话，那去的人未免质量太次。
　　“鸣嫡吾徒，你跟着为师也有五年了吧？”盗泉子并未答复，反将话茬扯向过去，用亲切眼光上下打量。
　　“是！弟子…弟子当初家破人亡，要不是师尊搭救……”数年磨练，秦鸣嫡心思也逐渐精巧起来，他立刻如驴滚下坡般，借此向师尊表示他的感激深情，演出泪涕横流的把戏。
　　“唉，这些年也真苦了你！”拍着“乖徒儿”头顶，盗泉子慰藉轻述。“正所谓‘死者已矣，生者何堪’，你这些年对兄弟会的贡献和功绩师父我都看在眼里，记在心里……”
　　秦鸣嫡内心有些激动，他真不敢相信，难道师尊找他谈这个话题，是为了……是为了帮他报满门族诛的血仇吗？真是这样吗！？
　　“可惜师尊能力有限，到现在也仅距筑基大圆满相差一步，就更别提结丹了……”
　　待听得这句，秦鸣嫡心头热念瞬间冷去，他明白自家师尊虽为兄弟会盟主，但距离前任黑日巫妖说一不二的地位相距甚远，会内不乏有反对者，根本不可能为了他一介弟子的血仇，去把兄弟会势力拼将干净。
　　“不过么……”盯着弟子心绪起伏，盗泉子纵心中得意暗笑，面上依旧摆出奉献姿态，陈恳倾诉道。“正所谓‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，有时候事情的发展往往会出乎常识意料之外！”
　　秦鸣嫡猛然抬起头来，眼中抹过一丝惊喜，开口问询：“是什么办法，师尊？难道，难道说……”
　　心中念头通达，秦鸣嫡立即将刚才事情联系起来，点化出“不解”两字浮现面上，似在恳求师尊点明缘故。
　　“哈哈哈，我就知道你娃心急！”大笑中，盗泉子搂起短须，深藏不露道。“莫急莫急！有些事情，你到玉霞城谢家就自然知晓了，我在此先预祝你大仇得雪……”
　　“多谢师尊！多谢师尊体谅！”泪水流淌，伴随咚咚磕头重音。
　　尽管秦鸣嫡还不甚清楚缘故，但要能提前十年得报大仇，这件事本身就足够叫他为之不惜一切的了。才不过五年时间，幕后黑手的齐云翰便已咽气归天，要再等到十年后，这报仇还有意义吗？
　　试想那些成天憋等级，玩闭关百年千年的高人，当好容易练满等级身穿极品装备出门开片，发现仇家早死绝了，剩下的不过是一堆血缘N代后的徒子徒孙，那感觉恐怕比写《九阴真经》的黄裳童鞋还悲剧，简直是世界茶几大全。
　　就像某句话所说的——“这世上最可怕的东西便是时间，它会令一切仇恨、爱/欲或者别的什么，化作无意义泡影……”
　　看着“乖徒儿”踉踉跄跄奔出门去，盗泉子的面色也从“温馨带笑”凝固为冷冷含笑，侧头对墙壁低语：“你看这小子如何？我们在玉霞扶植他的话，是否合适？”
　　“我又不是他师尊，知道个屁！”石壁中走出一人，他面色灰冷，隐隐带有不满。
　　幸好此处再无旁人，否则若叫人看见“姬敖之乱”的缘由者出现于此，非搞得兄弟会内部天下大乱不可，他盗泉子更是别想安生，非被戴高帽拖刑讯间鬼畜批斗一百遍也不止。
　　“正因为我是他师尊，所以才要问你啊～”中年道士走近潜伏来客背后，搂住他细细说明。“所谓‘当局者迷旁观者清’，姬敖卿，我盗泉子难道会因为区区一个秦家小子忘记你吗？”
　　刚开始时，那剑修面色稍稍缓和，但当“姬敖卿”三字一出，他立即面色铁青，口气冷到极致。
　　“你喊我什么？”姬敖快走数步，挣脱盗泉子手臂，回身怒视说。“好你个腐泉子，还说没忘掉人家，这‘姬敖卿’是从哪里来的！？”
　　身为怀玉派内廷剑修，姬敖从来没说话给对方留面子的习惯，他跟着继续发泄道。“想当初要人家帮你除掉黑日等人时，嘴甜口蜜地喊我作‘傲娇剑’，这会新人换旧人了不是，都喊人家姬敖卿了！你还敢说自己心里没鬼！？”
　　现实总是充满黑色的幽默，谁料仪表俊俏的怀玉派内廷剑修有分桃断袖之癖，谁晓闹得沸沸扬扬的黑日巫妖之死居然还有如此内幕，竟然是源于兄弟会内部的权力斗争？
　　事实上，在无人知晓的地方，总有罪恶之花艳丽开放，无论何时，何地……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940581.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十一章:磨刀

　　
　　预祝大家新年愉快，心想事成，车子妹子房子齐全，早日成为人参淫家O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————————
　　清晨，谢家宅邸的练功号子，悄悄叫醒周围沉睡人儿。
　　窗格间，有熹微阳光透入，静静触摸床榻上的一对银白孩童。很难让人想象，生死场中残忍暴虐的俩个小煞星，此刻却睡得异样安详，仿佛教廷壁画上的纯洁圣子，不沾染半分污秽。
　　“唔～～”娇嗔着眯缝开眼帘，林深河轻轻发力，将单薄身躯坐起，瞥眼窗外晴朗天空。
　　光，洒下来，映出小衣内粉白相间的诱惑，那是一种淡淡的，叫人捉摸不透的暗示。
　　“起床了，深叶……”系紧小衣，深河交叠起白嫩纤足，侧身往姐姐处倒下，轻声耳语。
　　“唔……不，不要，我还要再睡会……”赖床声含糊响起，林深叶下意识缩拢身躯，将头深深埋入薄被。
　　看她这样子，活似寒夜里畏寒不出的眠睡小熊，又或者是调皮到不愿降生的稚嫩胎儿，跟杀戮场上那个娇媚自信的林深叶完全画不上等号。
　　“啊，差点忘了……”深河长叹半句，被迫走下床榻，踩出咚咚木声。
　　很快，一卷银白色发套套在深河头顶，背身流出瀑布般银亮绸缎，映喻靓丽。流海弯弯，鬓绒涓涓，曾经的弟弟林深河，正对着床头铜镜细细修饰，直至外人再看不出破绽为止。
　　现在的“他”，啊不！应该叫“她”才对，因为短头发的那个，才是双胞胎中的弟弟林深河，长头发则应该是双胞胎中的姐姐——林深叶！
　　“起床了，深河！”柔柔清音响彻，包裹薄被随即掀起，露出半隐半现的稚嫩。
　　“唔，好冷……”女孩打起短短寒颤，被迫睁开眼眸招呼。“早上好，深河……呃，深叶姐姐”
　　再下一刻，则是唇舌交织的缠绵，享受彼此的温暖，以及甘醇……香香甜甜的早安吻，于耀目阳光下默默接触，遮掩出少女的柔柔清香，在她和她之间。
　　究竟谁是深河？谁是深叶？抑或两者都是，两者都不是，这永远是一个不知晓谜团。
　　穿衣洗漱，用过早膳后片刻，十二名专业人士聚拢厅堂，连带化名商羊舞的秦鸣嫡，那便是十三人，真是相当有趣的数字，堪比最后晚餐的警示词。
　　商羊者，一足鸟，招大雨，古籍《说苑辨物》中言其能以舞蹈招来暴雨，是故秦鸣嫡化身此名，凭此警诫自身，莫要大意粗心，让玉霞城中贼子知晓自家身份。
　　厅堂安寂，时刻就这般慢慢过去，清茶热腾腾端上来，又冷冰冰送出去，小厮们前后都走了数遭，惟独正主迟迟不肯露面。从卯时到现在，看日照长度缩减，少说也有个把时辰过去了。
　　若乎寻常修士，此刻早待得不耐烦了，就算慑于筑基修士威严不敢妄动，在口头上恐怕也少不得几句牢骚话，泄泄心头火气。但是，这十三人不同，他们始终不曾烦躁，不曾焦急，如山之沉稳不动。
　　因为他们是杀手，一个合格的修士杀手，可以招摇，可以自傲，可以厚颜无耻，但他绝对不会丧失冷静，去轻举妄动。因为，不耐心不冷静的杀手，早就用生命写下悔恨的断句诗。
　　心静，自然凉，人静，自然安。
　　直至巳时过半，正主才携谢家主做姗姗来迟状，慰言半句道：“诸位久等了……”
　　当然，秦梦琉没有在路上撞见名“黑猫”软妹子，更不会找理由说自己迷失在人生的道路上云云。毕竟少女元气健康，有生以来从未得过红眼病寄生虫，自家房水里有小蝌蚪游来游去那实在是太超展开了。
　　“诸位都准备好了吗？”步入正厅，少女面色沉静，紫瞳锐利深邃。“若还有什么问题的话，都在这里说清楚，等会我可不会给你们解释的机会！”
　　五年多等待，数天之久的布局，终于要在下一刻见分晓了，她要将玉霞城中的三家仇人，一网打尽！绝不放走一个！！
　　“先说一句，我们只做我们力所能及的事情，灵石再多那也要有命花才行……”这边话音刚落，那边就有修士插话直言。
　　“当然，这个我理解。”此地为谢宅，但少女反喧宾夺主地走在前面，淡然回复。“你们只需阻止那些企图逃跑的家伙，并且在事后快速清场罢了，与筑基修士的搏杀自有我与谢家主处理……”
　　听得这话，众人心底多有纠结，甚至个别为收益递减而皱眉。当然，也有个别人对答案不甚满意，而直抒胸臆的，譬如……
　　“那这也太无聊了……”“是啊，是啊，太无聊了！”
　　林深叶和林深河同时撅起嘴，异口同声地埋汰道：“我们来这里就是为了杀戮，假如不能尽情杀人玩乐的话，伦家才不来这里玩呢？”
　　童颜天真可爱，但说出的话却寒冷彻骨，叫厅堂内众人侧目，传递轻蔑。为财货杀人，那是一种职业，为玩乐杀人，则是一种病态，一种精神上的扭曲。
　　“放心啦，杀戮会有的，一切都会有的！”挥舞手臂，秦梦琉模仿列宁在1918的演说词，慷慨画饼。“如果你们想尽情杀人的话，等到行动结束那会，时间应该绰绰有余……”
　　讲到这，少女眼光扫过他们的领头者，那自称商羊舞的兄弟会中间人。据他声称，这对看似稚嫩的半大孩童，其实在折磨虐杀上颇有天赋，要是行动顺利的话，三家剩余活口应该够他们表演艺术天赋的。
　　秦鸣嫡不言不语，他一直默默听着，不插话，也不抬头。同五年前相比，这柄剑的锋芒已然黯淡，曾经凛冽气质不再，任由时光之水磋磨沉沦，所谓相由心生，说的大概就是秦家双灵根现在模样。
　　可即便如此，在昨日见面之时，秦梦琉还是瞬间认出对方，同时观察到对方眼中惊讶。“乌鸦攀枝变凤凰，麒麟蜕皮成野狗”，世间万物顺应大道，不断进化变迁，留给后人的，只是相隔数年之惊讶，溢于言表。
　　“要问他吗？是否应该去问他……”当时紫眸倨傲，带着一种居高临下的俯视，观察曾经趴自家头顶的“天才少年”，啊不，少年已经衰老到青年了。
　　但直至见面终结，双方都未开口直呼名讳，一方称为“雇主”，一方称为“商道友”，真是奇怪得可笑。没想多年前的矛盾，直至秦家覆灭后的今天，仍未曾解开丝毫，反像浸水晒干后的丝结，越扎越紧，越紧越扎。
　　“商道友，你的意思呢？”吩咐好诸人路线和守备区域，秦梦琉将话题转向一直默默无闻的静坐者。
　　“我没意见……”秦鸣嫡压低嗓音，像是怕被人认出似的，闷声低语。“只希望紫霄前辈处理那三家余口时，能让我列席观瞻，免得到时有人走脱，把消息传递出去。”
　　“那是自然。”笑意流落朱唇，矜持而优雅。
　　当交代完最后注意事项，日晷也划出午时印迹，示意预定时刻到来。远方天际，有乌云不住翻腾往来，恐数刻钟后，玉霞城就将接受一趟暴风雨洗礼——刮去残枝烂叶，还世间朗朗乾坤！
　　“开始吧，天池十二煞……”悠悠言语作响，伴着秦梦琉远去脚步。
　　虚空中，有冰锋泣血，割裂穹霄——“随我踏平无双城，杀他个鸡犬不留！干干净净！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940582.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十二章:斩首

　　
　　哈哈哈，预祝大家新年愉快，早日推倒软妹子或者被软妹子推倒神马的O(∩_∩)O哈哈~
　　————————————————
　　“甲乙日用苍龙八，东向乞雨；丙丁日用赤龙七，南向乞雨……”
　　尽管秦梦琉在数术之学上勉强可称娴熟，但凭借《春秋繁露·求雨篇》中记载的“五龙术”召雨法，提前布置一场及时雨，那自然是毫无难度可言，耗费灵力更是稀少到可忽略不计。
　　自古有云：天地万物，皆有其法，皆行其道。而所谓数术之学，最擅长的地方就在于借力打力，修士只需理顺事物发展大道，便可以四两之力拨动千斤，凭微末之力求得一场暴雨。
　　午时雨至，淫淫霏霏，滴落噪杂鼓膜，飘零遮蔽视野。
　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……”望着窗外雨幕，李彻抛开手中黄卷，愁声低诵诗句。
　　可刚读出半首，李家主又觉着寓意太过凄凉，既不对症时节，也不利于鼓舞人心气势，是故中道止声，默然无语下句。
　　自召回族姓修士到现在，差不多有三日了，众人情绪也从不安稍稍转向镇定，就像坐了趟过山车，除开始那段不适应外，后面的渐渐习惯。
　　人类，终究是适应环境的生物，尤其是在没选择权的前提下。
　　“唉，一失足造成千古恨……”跺下脚跟，李彻垂目自述，暗暗悔恨道。“若早知今日，又何必当初啊！”
　　“千古恨？真是笑话！这么多年下来，你除了恨斩草除根不彻底外，还会恨别的吗？”冰冷女声传入，伴随李彻脸色骤变。
　　外宅巡队，内宅法阵先不提，光是周围六丈方圆，便时时刻刻浸润在李彻神识扫描下，岂有无声息潜入的道理？可刚刚的女声，又绝对不可能是幻听，对手当在附近无疑！
　　李家家主甚至不及喝问对方来历，便下意识驱动两道法器光华从袖底窜出，化作鼎形杖影，环绕周身。
　　鼎名“青柳”，乃以八百载古柳木心为底料，经三转青凝后方成，位列八品。抬眼细查，该鼎腾空三转，占位术者立泥丸宫上三寸，冲撒下绵绵不绝的护身青光，有如春日柳树缠绵，垂下万条绿丝绦。
　　如此防御法器，若摆在坊市竞价出售，恐怕上千丹灵石也难拿下……只可惜，由于某个来者缘故，它应该等不到再显身手的那一刻了。
　　——“没用！”
　　声音冰冷，伴随刚拳重击时刮出的烈烈飓风，将屋子搞得一片狼藉，有如台风过境。
　　是的，秦梦琉根本不给李彻准备完全的时机，刚掌波瞬息跨越七丈距离，从远端直直轰来，竟贯穿过数层砖石墙壁。
　　神念差一丈，便是天差地别，丧失战斗主动权的弱者，还有点滴机会吗？柳枝细嫩，绿丝绦绦，可它们能抵御得住默默焚烧六年的复仇毒焰吗？
　　——“徒劳！”
　　紫光绚烂，不灭不尽！它将接触光路的雨点蒸发，沸腾起丝丝白雾，飘曳道路周围。
　　面对压倒性力量，李彻甚至连操纵杖影反击的余力都没，他被迫将全身心都投入防御，疯狂激荡腹内真元，好供给青柳木鼎更多灵气，维持渐渐崩溃的防御圈。
　　休说那些“以攻代守”的废话，当面对眼前怒涛洪水般铺天盖地的元磁紫光，李彻靠什么来固守？又靠什么去进攻？
　　花白头发被狂风吹散乱，显出筋脉暴凸，汗液连绵，但这等努力有意义吗？
　　——“顽抗，那只会令孤更愤怒！”
　　雨雾阵阵，烟胧紫霞，片片残纸为怒风吹灰，状如蝴蝶飞过。
　　踏着摧残为碎屑的墙砖壁岩，秦梦琉步步迈近，无情君临，比拟宣告臣子获罪时的帝王——硬如铁石，偏又坚似金钢。
　　诅咒，痛骂，哀求……这些都没有意义，在轰鸣的钢铁怪物面前，在告死的紫眼魔王面前，最终审判之号角，已然吹响。
　　“咔嚓咔嚓”，青柳木鼎上，有裂纹条条乍现，显出不堪重负的无奈。纵是位列八品的防御法器，纵是筑基中期修为，在元磁怒涛面前依旧不堪一击。
　　今天是审判之日，需以血酒来祭奠死者，慰藉亡魂！
　　“为什么是我！为什么！？”绝望，写满李彻面容，扭曲出狰狞色块。
　　他还年轻，他还有数十载寿元，他不想就这么死去，他要成就李家本城第一的野望……
　　但这些都不再有意义，因为李彻生命，已随碎裂的青柳木鼎一道，被元磁紫光毁灭葬送，仿佛玉霞李家的命运预兆。当然，他不会孤单，很快徐家和云家要尾随赶上，去共同聆听一首延迟五年之久的镇魂歌。
　　“因为你最愚蠢，也最丑陋！”捡起未曾崩毁的储物袋，秦梦琉顺带踢燃残尸，令其化作一团灰烬，再无法分辨。
　　是的，少女不曾闯过外宅巡队，亦不曾解开内宅法阵，只因为她是由李宅的逃生通道进来的。有谁会想到，赖以保命的穴道，这会却成了纵敌深入的通衢。
　　死阵里留出道逃生门径，真是可笑至极，称其愚蠢丝毫不为过也！
　　在秦梦琉看来，屠杀灭门不该是一种情感暴走的发泄，而应该是精细雕琢的心情艺术，它的目标是完美无缺无有漏网者，它的手法是不限伎俩胜者为王。
　　紫眸少女可不想学武悼天王冉囧人，他丫玩片人都片不专业，干起事来真叫捡了芝麻丢了西瓜，居然放跑上万胡蛮贵胄上层到各地造反，把“戎卒三十万”的大好形势搞扑街，简直让后人囧到不能再囧！
　　一路走，一路杀，一路荡涤干净。无论老人、小孩、或是青壮，不管稚嫩少女还是老成妇人，在秦梦琉路过的道路上，只余下一地灰烬。她从不留下尸体，更不会搞得满地血腥味飘扬，那太招摇，太容易被人觉察。
　　况且，这也是宗门间默认的游戏规则，你可以让栖霞派知道人是你杀的，但绝对不能让栖霞派获得切实证据，指证说人就是你杀的。就好比地球位面的大使馆武官，他们多半还担当驻外情报搜索任务，但除非有切实证据并撕破脸皮，否则各国均不会相互遣返使节。
　　但即便如此小心，寂静也才维持不过小半盏茶时间，还是有机灵的李家族人发现不对，他们纷纷展开警示，更有甚者，急急飞出数道传讯玉符，向同城云家紧急求救。
　　只可惜，这些传讯玉符飞出不到十丈，便纷纷坠地，像被什么牢牢禁锢住似的。同样奇怪的是，就连企图驾驭法器飞空的修士，也无一人能越高十丈以上者，像有一层无形墙壁在天空阻隔。
　　“我这些天可并不仅仅是求了场雨而已啊……”不再掩饰动静，少女足踏瓦当，招出紫光蝶飞刃剪削枝桠，言语冰冷笑道。“四方成四正，四维钩四隅，地势八位乃合九宫，我早在你们三家周围布下四封阵形，借莽海脉络，成就八风不动。”
　　——“这天，你们上不去！”
　　——“这地，你们钻不进！”
　　剑若飞虹惊厉，雨似薄纱层叠。被四封镇压的李家宅邸内，屠杀愈演愈烈，可却偏偏无人知晓。纵有少数机灵者四散越墙而出，也被久候的杀戮者捕猎，撕裂为尸块血雨，在雨天中涂抹出一片艳丽。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940583.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十三章:余波

　　
　　新年第一弹，给大家拜年了O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————————
　　天方卯时，习惯便叫林二中掀开暖烘烘被窝，从白花花的婆娘身畔爬出。
　　身为白日的守门修士，林某人可没多余工夫闲睡，毕竟区区一介练气五层的小修士，打哪儿都能找出充数的来。再说他现在年纪又大了，再做不得提心吊胆的散修营生，就连林冲的本名都差点忘了。
　　插足步履，披衣上挂，林二中回头再瞥了瞥那娘们，终于狠着心推门出趟，留下片刻门枢转动的咯吱音。
　　身为挂号守门的低阶修士，林家宅子不算太大，也就两进样子。宅屋后边住着林家夫妇以及两丫环，而前边则住着几名马夫奴仆，他们都属林家奴婢，乃是私产。
　　几口塞下汤饼，林二中也顾不得腹中半饱不饱，就跨上马夫整理好的鞍具，点着急促马蹄声，直直奔向城东门。到卯时中，就是换班点名的时头，人去早些的话，指不定会被新任门官看中，即便不能高升，想来也没有啥欠悔事儿。
　　玉霞城不大，四正四方的城墙，总横长也就十余里样子，故马蹄声仅踏过片刻，便至东门。可叫林二中没想的是，谢家的门官竟早到了，比他们这班守白日的修士都要早。
　　“十五哥，您今个可来得早啊！”拉住缰绳，林某人隔着几十步便翻身下马，急急赶上前作礼。
　　若是平常时候，他一介练气修士自不必对区区武者低三下四，但谁叫玉霞四家现在就剩下一家了呢？上千口人灰飞烟灭，近百名修士死得连个尸首都没，自打三天前的血腥雨幕过后，各种传言就在惶惶人心里掀起波澜，并越传越离谱。
　　但这对林二中而言，却是前所未有的好兆头，是百年难遇的好彩头。要知空缺多，油水才多，连谢十五这等人都能分到个门官当当，要他林某人舌头上甜点，那指不定会被谢家赏套个假门官什么的当当，岂不比成天当小兵丫子强太多吗？
　　“林兄弟也早啊……”谢十五点头微笑，不紧不慢地踏阶上行，看样子，他也是才到不久。
　　又等上两刻钟工夫，白日守门的半队修士便都到齐了，待交接完班次，紧闭整夜的大铁门终于慢慢开启，四塞里逐渐涌出向外扩散的人流，播洒向田野。
　　毕竟夏日到了，为看见夏季丰收的金黄色原野，农夫们必须抓紧时间努力，并不住祈求上天宽恕垂怜，别再搞出兽潮这类的麻烦。说起来，每年真正死于兽潮当中的人并不多，毕竟万兽狂奔也有先后，看开头迹象，人们多半来得及逃回城隘中避难。
　　可人有腿跑路，麦子稻谷可没长腿脚避闪，青青田亩被兽群这么乌七八糟一冲，难免收成惨淡，年景十不存一者比比皆是。如此一来，大灾后自然又生大荒，很多民众没死于城市陷落的浩劫里，偏偏僵死在兽潮过后的饥荒中，惨不忍睹。
　　当然，这世道里，再饿也饿不死修士，再苦也苦不过凡俗。
　　像林二中这样充当门卫的修士，工作地位同古装剧里的城门吏大相径庭，他们既不必时时检查进出人口，也不用整日站在太阳底下被曝晒，真正忙活的也就开关城门的那一刻，其余时间这些“看门狗”都基本缩在城楼上聊天搭茬，甚是平淡乏味。
　　不过，或许谢十五这个“新官”并不太习惯往常做派，开启城门后，他就当站桩般牢牢立在城头，打量远方青绿稻田，以及色块中隐隐约约的黑点，看着颇有烧上三根火把的欲望。
　　领导们不退，下属自然更不方便退，这一个多时辰“人桩”站下来，除谢十五这般常年打熬的青壮汉子，其余头发半花的修士皆汗流浃背，活似在窑姐儿身上连发三弹耗空体力的软脚蟹，个个腿酸脚软快撑不住了。
　　想那林二中是年前才讨上个小三十岁婆娘的，难免早起时玩过“天生一个仙人洞，无限风光在顶峰”的把戏，现在自是更撑不住腿脚，白毛虚汗连连。
　　于是，他恬着老脸上前劝说道：“十五哥，您别辛苦站着，这天气日头毒，晒伤身子可不好……”
　　“无妨，无妨！”谢十五摆摆手，脸色自豪着叙述。“我们谢家子弟从小就打熬筋骨，苦练蝎甲功，三伏天的毒日头最适合蹲桩炼体，这点热度又算得了什么……”
　　要知玉霞谢家本非华胄，乃南荒族裔中三谢蛮东支出身，近年才迁徙至栖霞派境内，争得驻守玉霞的地位权力。是故谢家族内并不尚道门修法，除家主谢婉晗外，其余普遍修行武道功法，年岁中少有上五十者。
　　“十五哥身体康健，自然远非我等可比……”看林二中一个人火力单薄，旁边立刻有人加以支援。“可俗话说‘细水方能长流’，我等监守城门者，自当劳逸结合，刚柔并济，大人又何必苦劳于一时半会呢？”
　　试想谢十五年纪方过二十，人情事故本就接触不多，练武又练得心思单纯，哪会是一帮花甲人精的对手？这车轱辘话一起，谢家子弟便头晕眼花，口舌愚笨，后面自然是被几个懒鬼套进话茬，和他们一起去门楼里呆着。
　　常言蛮人心思单纯，其实并不是他们不愿单纯，而是有生活经验的老人多半早死早衰，就剩下一帮子有智力没经历的青壮，他们是想精明，那也难精明起来啊。
　　日头渐转，当一帮人闲着没事做时，难免把话茬偏向最近发生的事情，尤其是城中三家的灭门事件。
　　“叫我说啊，做着事情的肯定是位金丹散修！”年纪最大的老驴头拍着膝盖，语意凿凿道。
　　老驴头本姓吕，因面孔狭长耳朵竖起，故得此名号。他早年也是散修出身，可惜是破身后才接触修真，所以奋斗了半辈子也没爬过练气五层，最后不得不回乡安生呆着，找上个能生养婆娘来传宗接代。
　　“拉倒吧，你老吕嘴里头还有个准信？”有不屑声音插话进来，揭开吕家门板道。“打十年前你就说做梦见着列祖列宗，说要送个麒麟儿进你老婆肚子，将来好把玉霞吕家发扬光大，可结果呢……”
　　讲到这，听众都不禁哈哈大笑起来。他们均知道，从五十岁老种驴耕田播种开始，他家就从没多出个带把带灵根的，光长出红花朵朵香。
　　想那老吕辛辛苦苦十来年，夜夜尽职尽力，从不懈怠，但结果呢？日出五胎都是女娃，从最初的长女吕奉仙开始，到后面的吕封仙，吕逢仙，吕丰仙直至尚需换尿布的吕凤仙为止，全属夜夜流泪又流血的赔钱货。
　　“你们这分明是嫉妒！嫉妒！”老驴头霎时涨红脸，嘴角哆嗦着辩驳。“我现在每顿照样能吃两斤肉，晚上从来都虎虎生威，谁说我老吕家生不出带把带灵根的小子？”
　　“真的吗，老驴头？”听到这，旁人戏谑调侃。“都言男子八八而精元竭，记得点册上你都六十三了，在床上真还能‘虎’出威风来，别是你老婆‘虎’吧？”
　　“就是，驴头你该不会是糟粕书看多了吧，整日想着‘虎躯一震，二震，三震’什么的，啊哈哈哈……”
　　面对揭人揭短的损话，是男人又有哪个会甘心认输的。老吕当即压不下嗓音，喊将开来道：“切，你们才三震出局呢！我现在每晚都喝虎骨熬汤，品虎鞭浸酒，身子骨比你们这帮中看不中用的家伙要强多了，那婆娘每晚都饥渴难耐地喊着要我大枪捅……”
　　越说到后头，老驴头脸上越是红光灿灿，连老眼都红彤彤亮着，仿佛事实真如他所说，别无二话。
　　“真的？虎骨熬汤，虎鞭泡酒，就真有那么强？”谢十五被叫嚷声吸引，好奇走近道。
　　和中原气象不同，南荒地域里仍旧多以母系为血缘主导，各族男女多行“走婚”，女方常先后与不同男方交往，所谓“认母不认父”的现象相当普遍。
　　那谢蛮东迁数百载以来，虽说语言穿戴多偏华胄，可族内大权依旧传女不传子，男人想要有地位只有两条路——靠实力赢取，或者靠床上本事赚取。谢十五既然被打发做城门官，想来在谢家里本事地位皆不行，难怪他把心思考量到男女情事上面去。
　　“那是当然啦！”看上司对此方面有心，老驴头顺势指点江山，将他那套半通不通的唬人说辞搬来。“所谓‘虎虎生威’，‘龙精虎猛’，‘虎躯一震’等等，它们都需要有虎那才‘虎’得起来，所以是男人想雄风振作那就必须靠虎骨、虎鞭这些虎身上的材料，是谓……”
　　当老吕正说到兴头上，唾沫飞爆作莲花时候，远处恰跑来他家小厮，一路气喘吁吁咋呼着，像有什么大事发生。
　　“不…不好了，家主！家里，家里……”那小厮也算机灵，纵是跑得一脸汗，还知道“家丑不可外扬”六字，用袖子抹汗时频频打眼色。
　　可奈何，老吕偏在前面把调门喊高了，这会又故作镇定模样，搂起长须扮高人道：“什么不好了？此处没有外人，皆是我辈高人，你放开胆说好了……”
　　“是，是……”小厮这下可真叫说也不是，不说也不是，磨蹭半天才吐出话来。“是钱家婆娘，她到我们家里来闹腾……”
　　“她来闹腾干啥？我吕家又没招她惹她的，平时不都好好的吗？”老驴头奇怪道。
　　下面的话，小厮直憋红脸，才小声吐出来：“她……她是来捉奸的……我看到钱青衣衫不整，被她从主母房里拖出来……”
　　此话一出，老吕当即掐断数根胡须，气息颤颤，眼前一黑，整个人便晕将过去了。
　　“还‘虎虎生威’呢？”林二中与同僚对视了两眼，心中嗤笑嘀咕道。“对口都偷人偷到被抓，感情这小白兔画上两道黑纹就成老虎了，也不怕自家耳朵长被笑话……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940584.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十四章:折澜

　　
　　奥拉拉，今天还有二更，顺带说明，明天要陪妹子，恐怕更新只有一章了
　　————————————
　　这是一间小茶铺子，位置立城门口不远，卖得正是给短衫帮闲汉们解渴的大碗茶。因为日头热，掌勺还特地在煮茶时多添了些绿豆，大口喝下肚消暑解汗得紧，由此多了些常客。
　　簇拥过某支自城门楼上走出的队伍，齐小乙蹭蹭跑着步子，面色焦急得过来。由于是熟人，所以伙计也没主动拦他，直让他进抵木板隔开的后院，说是有要紧事和铺主商量。
　　“你说什么？”老者放下手头杂务，扶着旁支后人低低私语。“城门口有告示贴出来了？”
　　“错不了，昌伯！”小乙刮去下巴汗液，紧抿上唇说。“我刚过城门时看见，围着好多人呢，有识字的说，那是栖霞派认定三家灭门实属死于金丹修士之手，特此发文警告大家勿要偷藏三家血亲，免遭高人嫉恨……”
　　听着外边叫卖，老者沉思片刻，还是摇头道：“不！不可能，若真是金丹真人杀人，那此告示当天就应该发出来了，又何必等到今日……”
　　“哼，那不明摆的事儿吗？”有人从背光中转身，睁亮眼眸道。“杀人者秦也，掩事者谢也，前者妖女，后者毒蝎，这俩娘们狼狈为奸起来，还有什么事情做不出来？”
　　说话者个头不高，但却是齐家遗留在玉霞的暗手掌控者，城里数十细作皆受其指示。想来传承数百年的大家族，就算应时运不济退出玉霞，又岂甘心不留分毫重返的机会。
　　没筑基修士撑腰，齐家这百十口人就有如“小儿持金，行于闹市”，虽靠先人遗泽暂居梅蛮处庇护，可人情债再多也用不上一辈子，待到那群梅山蛮子学会耕躬技法后，难保人家不会搞出见财色起意的把戏。
　　“这么说来就可以解释了……”昌伯点点头，眉角略下垂道。“反正云李徐三家都死差不多了，纵然深纠亦无意义，只会恶了和天目宗的关系，再说前年宗门又和武夷派扛上了，此时也正需要人家支持，想来……”
　　听得这话，齐小乙当即用力拍打大腿，加重音道：“没错，就应该是这样的！否则那毒蝎子干嘛要公开摆出香堂，说收秦家女修做什么干女儿，这分明就是，就是……”
　　说到这，小乙卡壳了，折腾半天都想不出个合适词儿来，只张口结舌地喘着气儿。
　　“挟贼自重……”
　　“对，就是挟贼自重！”总算通顺了气，齐小乙见呆得时间够长了，便告辞离开，免得遭人怀疑。
　　“毒蝎子，小妖女……”半明半暗中，昌伯与那看不清容貌的潜伏者对视，低首叹息。“玉霞城小，却总有闹不玩的事儿，真不知我齐家当初被逐出是‘幸’呢？还是‘不幸’呢？”
　　不见里边长吁短促，却闻外侧嘈杂热闹，小茶铺子对出，刚好有一对修士师徒扮作寻常打扮路过，耳听争论灭门金丹云云。
　　“师尊，您为什么不去跟宗门说明？”穿过攘攘人流，较年轻的那人不解开问“在前些天路过时，我们明明听见云家有人在喊，这根本就不是……”
　　“那又如何？”李从飞漫不经心道。“几个地方上的小家族，和我们没关系，死就死了吧。”
　　“师尊！”弟子听过解释，面色不豫地加重音节。在他看来，修士就应该秉持人间正道，为百姓护驾，为不公调节，怎么可以视千余人命而不顾？就算当时他们有急事在身，不及细顾，可事后总应该加以补救吧，怎可以……
　　“很疑惑是吗？”停下脚步，同姓不同族的栖霞派修士回头轻笑，面色淡然。
　　“兴衰自有定数，成败岂非天时？”朗朗语句传出，似有所指。“所谓种瓜得瓜，种豆得豆，那谁种下仇恨，到头来难免收获痛苦……”
　　“师尊，您的意思是……”那弟子脸色愈发糊涂起来。
　　注意到弟子表情，李从飞叹气摇头，随手施出隔音术法，避免交谈声被路人知晓。他这弟子灵根资质也算上佳，惟独历练不够，在某些事物的看法上太过天真，太过直观了些。
　　哪怕资质再高，修为进度再好，若不经历一番人情世故，也终究是只堪做窗格，不配当栋梁。现在想想，不下山经历行功考验，大多数年轻修士做起事来还真是毛毛糙糙惯了，难怪有言云：“行功不成，金丹不结。”
　　“崔小子，你总是太爱管闲事了……”毛栗子敲响，李从飞低低责骂道。“我辈修士又不是婴孩保姆，样样要做，事事要管。被灭门的三家干过些什么你知道吗？来复仇的人们经历过什么你也知道吗？”
　　“可是，可是……”崔平鼓胀面颊，还想争执。
　　但他师父直接以行动来贯彻教育理念，又一下毛栗子敲响，弹得少年额头生疼。
　　“你要记住，上头不会做无意义的事情，你当事情缘由宗门会不清楚吗？隔了三天才发文又是为什么？”李从飞目光严厉，直刺崔平颜面道。“想要修仙，先学做人，你连人都做不好，做不合格，更何论修仙修真？”
　　一连串责问砸将下来，在诡异寂静里继续，尖锐刺痛心房。
　　“……别人来此报家仇，你参糊进去干嘛，你明白谁对谁错吗，你有这个资格做主吗？好好用脑子想想，历年来帮拳帮到死的修士有多少？又或者说你崔大修士是真龙气数，是天命加身，怎么闯祸也死不了是不？”
　　弟子垂下头去，感觉委屈在眼眶里转悠，直想滴下来——见义勇为有错吗，说明事实有错吗，难道宗门上头就不会犯错？
　　“要记住，没有调查就没有发言权！”郑重语音在崔平耳畔响彻，伴随师父温暖手掌。
　　李从飞放缓下语气，最后提醒道：“是人就皆须对自己的行为负责，你还记得当初洪师叔拒绝的那孩子吧？”
　　记忆线索打开，崔平脑海里，顿时出现当时情景，七年前的梦魇记忆……
　　当时的崔平才七岁，和邻家铁柱偶得仙缘，遇见李洪两位修士。也算他们天幸，均身有灵根，但可惜前者优而后者拙，李从飞主动收下崔平做底子，而洪……
　　“铁柱，你别犯傻！”
　　“不，崔哥儿，我想清楚了，要拿着那修士怜悯我的册子练，就算练到死我也赶不上你！”
　　“可你也不应拿命开玩笑啊，铁柱，你快下来！”
　　“不，我就是要让那修士知道，俺铁柱有勇气，有毅力……”
　　为了修仙，为了入宗门，铁柱刻意攀爬附近百丈高山崖，想用行动来证明自己有勇气和毅力。那洪修士不是说，要是考察自个有勇气，有毅力的话，可以特别通融自家入宗门。
　　所以，他铁柱要做别人不敢做的事情，以此来证明，自个有勇气，有毅力！
　　崔平劝不住他，只得回身找那两位修士帮忙。但等他们赶到山崖时，已经再也找不着铁柱的人，只寻着一片血肉模糊的尸骸，数只乌鸦在旁“呀呀”凄鸣。
　　少年永远忘不了当时的记忆，他曾经嬉笑玩乐的同伴，摔得粉身碎骨，再也看不出个人样来。热腾腾的内脏还未冷去，却和周围砾石泥土混合，变为泥酱般存在……
　　“这都怪我，要是我当初早半会赶回的话……”干涩声音从崔平口里传出。
　　“不，这不怪你！”李从飞摇摇头，冷酷立言。“是他自个找死，谁也拦不住，况且……”
　　师父短哼了声，毫不在意道：“就算他真爬上了那山崖，洪师叔一样不会收他做弟子，而且连数年后考察都可免了……”
　　“怎么可以，怎么可以这样？”崔平面色苍白，瞳孔舒张。
　　照这么说来，铁柱当时真白死了，他就算爬上崖顶都换不来入宗门的机会……难道修仙中人，就这么看重灵根资质吗，别的半点机会都没有？
　　“为什么不可以？”拍拍弟子肩膀，解释声仍在继续。“争一时之勇，斗一时之气，那从不是我辈修士所求。大勇者在于承担，毅力者看穿长远，洪师弟留书给他，本意在考验其有无毅力恒心，是考验执着不懈的勇气……”
　　从李从飞视角看去，灵根杂并不说明修仙无望，似各门各派的元婴真君，难道个个都是天灵根出身？据他查籍所知，真成就长生的修士，往往大部分反不是天灵根出身，多是杂灵根起家。
　　由此可知，修真路上，灵根好固然有优势，但灵根差也并非没机会，似那些后来居上者，往往更加“明进退，知勇毅”，在精神境界的修养上更加完善，完美。
　　“我问你，崔小子，若那孩子爬上岩崖，知道自己仍不能入宗门，他会怎么做？”
　　“他会怎么做？”崔平喃喃低语，眼帘中划过宁折不弯的铁柱，他跳下悬崖的那一幕。
　　“是的，以他性格，有九成几率会去寻短见……”李从飞淡淡叙述，眼眸里不出半分惊讶色泽。“修真之路，好比千军万马闯过独木桥，难道说他要寻死溺活，宗门就会收了他吗？这对他来说是‘公平’的话，那对更多落选者，更多获选者而言，是公平吗？是合理吗？”
　　“不，不是……”抿上眼帘，崔平痛苦应答。
　　“说的没错，孩子。”锐利目光渐渐缓和，却有更沉淀的意志贯彻语言。“我辈畏死，故此求生，修真修仙本就应是大丈夫所为，岂有让寻短见渣滓混入的道理？休说我辈无情，若真是良材美玉，又岂是区区挫折能打倒的？若真是天才，又岂会中道崩陨？”
　　长叹一气后，李从飞最后留言训诫：“唉，说这么多，我只是想让你明白，修士不是‘事事关心’的碎嘴婆娘，而是‘事事在心’的大智慧加身！”
　　回转身去，周围寂静消散，有沿街叫卖声不断，恍若隔世。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940585.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十五章:南荒

　　
　　第二更放出，喵咪咪，打滚过
　　————————————————————
　　“这姜，真是老的辣！”翻阅蝇头小楷抄录的卷册，秦梦琉不由低头暗叹。不知是为新多出的干娘，还是为早数年前……不对，这算计应该是早数十年前就开始，而且还出自某养成系筑基男修之手。
　　据说谢婉晗的一身道门功法，就是由某个路过三年的瞎子老帅哥教的……咳咳咳，别激动，要知当初知道真相时，浑身皆是萌点的秦梦琉童鞋可“鸡冻”得整整打了半天嗝，现在好容易才平息下去。
　　说实话，某宅从没想到，自家的老不修师父，原来早六十年前就开玩真人版的美少女梦工厂，而且走的还是相当邪恶的父嫁路线，这真与传说中的童萌会孙大首领有得一比，甚至在时间轴上还远远超出。
　　照谢家主描述，当三年调教时光过去，在分别前，郑乔怪蜀黍和调教入父嫁路线云英未嫁的美少女谢婉晗做出诚挚约定，双方会在将来的某个时间段重逢，那时……
　　呃，这段真不浪漫——那时，麻烦谢主母拿出她们家族祖传卷册副本供他观瞻……ORZ
　　喵的，如此不专业的台词，难怪自家师尊现在还在COS伊利丹童鞋，成天扮瞎子状态，感情他连约定都不会说得罗曼蒂克一些，实在是糟糕，太糟糕了！
　　按照青春的约定，在解决云、李、徐三家后，谢婉晗便以收秦梦琉为干女儿的取巧法，绕过谢家祖训里“传女不传子，传亲不传外”的规矩，将功法要诀毫无保留地转述。
　　由上可知，现在秦梦琉手上拿着的，正是谢家代代相传的蝎甲功书诀抄本，从入门练法直到第十七层残卷为止，包括倒马毒桩在内全部涵括，别无遗漏。可以说，此卷册子再加上昨日传记的口诀，便是玉霞谢家传女不传子的立根基要，是三谢蛮东支的传承精华。
　　“喵，难道伦家真这么人见人爱，花见花开，解放真名唤作玛丽苏？”秦梦琉打了个哈欠，想想那些动不动跑自家视野里展现“男性魅力”的谢家青壮，额角不由挂下竖排黑线，脸做囧态。
　　“唉，做人难，做女人更难……”柔声婉转，指掐孔雀，紫眸充满无奈地吐槽道。“姐从来都是想低调渡日，奈何再怎么掩饰，我也像那夜空中的一轮皎洁明月，于众多萤火虫映衬下无法潜身，只好高高在上，供人瞻仰，受人瞩目……”
　　少女眼抿泪水，夜莺声碎云：“抱歉了，带把的爷们儿，我只接受众多姐姐妹妹的关爱，如果你们真无法接受的话，那还是早些砍掉重练，转生为女儿身吧，这样比较好接受……”
　　当然，事实总与想象有相当大偏差，其实那些秀肌肉、秀歌喉、秀能力的谢家子弟，均看中的是“家主干女儿”这块招牌，而非某高挑板娘。想来衣服架子纵然再养眼，可抱着睡觉就太磕碜人了，女人嘛，还是有肉有料有弹性的比较好。
　　赶跑杂念，无视那些蛋疼闷骚，秦梦琉随手放出个隔音壁障，借着午后斜阳，仔细通读。
　　一页页翻过，少女偶尔回头细查，对照前后文观瞻，以加深思考理解。慢慢翻阅，慢慢思考，逐段逐篇文字在记忆理解后贯通，随女孩心意掌握而自然背诵。
　　直至未申时刻，秦梦琉才通背功法纪要，但翻番卷册，发现后边还有十来页纸，似另作它文。
　　“杂谈？秘录？还是藏宝图什么的……”时间尚多，少女便继续翻看，半读半吟道。“南荒百族，上古杂谈，五百里荒服，三百里蛮，二百里流……”
　　荒者，喻意莽荒、洪荒，相比太古末期就融合的华夏诸族，现在南荒各地仍旧还有不少人类生而返祖。他们或身具蛇鳞，或牙生凿齿，多有非人异象加身，当地称谓“天赐”，贡拜为尊，号为荒神嫡传的奇力天赋。
　　按照该书册记载，南荒诸族基本为中原争霸的失败者大联盟，最早由蚩尤八十一部族始，后来不乏祝融九黎，白虎夷之类的炎黄正朔，亦不缺重黎氏等东夷大族。前前后后，足历尽万年，直至帝舜驾临中原后，南荒方形成与炎黄族系，东夷族系比肩的南荒族系。
　　但俗话说的好，一群悲剧的集合，就只能汇聚成茶几。自以为够纯爷们的失败者们，连太古第一猛男战神蚩尤的太古武神道都没凑全，就想与正走向如日中天的东夷扛把子中原新任CEO帝舜论高下，其结果肯定不言而喻。
　　从“蛮夷猾夏”到“北分三苗”，集东皇天帝于一身的帝舜带着周天星斗大阵高调南征，直打得对手那个稀里哗啦啊！真个叫南蛮族系的最先，也是最后一搏输到连底/裤都没剩下，绝地反击战打成绝望送死战，后来人不得不光溜溜泪奔，活像关键部位打胶带的智树小朋友。
　　自该役后，南蛮族系完全成为概念名词，被凤凰男暴力强行肢解零落为众多小部族，成就后人的南荒百族凤栖梧桐等说法。也就是在该役后，曾经威震华夏的太古武神道传承彻底不知去向，三大图腾物象征从此湮灭，走得悄无声息，激荡不起回澜。
　　但正所谓，有得必有失。帝舜后，龙与凤的图腾交替掌权的中原（注：商秦都是东夷血脉，隔着夏周），既使炎黄东夷融合成不分彼此的华夏人族，同样也使太古以来的血缘传承日趋紊乱，荒神力量越来越弱，越传越差，最终导致古华夏帝皇体系的崩溃，和上古道门的崛起。
　　而讽刺的是，南荒诸族因受地理限制，血缘通婚较少，反保持了比较纯粹的血脉嫡传，似那些生而返祖的南荒族人，应该正是荒神血缘的表征，而南蛮兴盛的种种武道功法，其实皆源于洪荒第一的太古武神道，是分裂传承数万年后开枝散叶的结果。
　　“喵的，不会吧！”翻页后，竖读文字更是标明武道修习基础与关键，叫秦梦琉真有一种不吐不快之感。“感情武道原来是要有荒神血脉才能修习的，现今流传的基本都是后人改良版本，难怪威力这么渣……”
　　依据标准流程，传说中那些武侠猪角基本都要跳个崖，坠个谷，吃喝功力升甲子，碰见高人化尸骨，总之会RP爆棚遇到满地满墙满纸头的武功秘籍，而且还动不动就是百年前绝学，几百年前神技，上千年前的失传圣典，如此推演下来，我中华武学最高峰应该在山顶洞人时代，似嘴炮圣斗士般拳头超光速真叫半点压力没有。
　　当然啦，比起“山顶洞人最高”的武学解释，此书解释稍正规些，也更好理解。书中把荒神血脉比作能量源，把武学功法比作引擎马达之类的。
　　试想，若无荒神血脉这个能量源支持，常人须以自身气血化为真气、罡气，难免小车抗大炮，导致力有不殆。这种境况，就与欠缺能源的工业化，欠缺资本的商业化，欠缺软妹的卖肉片一样，基本是不可能完成的任务，被边缘外毫不意外。
　　再看下去，按照书卷记载解释，三谢蛮本喻义族内三蝎图腾，乃是以图腾作姓，凭蝎通假做谢而传名后裔。练此功法至先天境界后，再行突破就要看能不能唤醒体内的荒神血脉，似第十五层后的功法，没有第五肢的话，根本练不起来……
　　唔，错想为热狗的通通出去对墙枪毙五分钟，本书刚刚说的是蝎尾，不是鞭尾，试想没有尾巴，你这倒马毒桩练得正宗吗？别以为装上条猫尾你就真成猫娘了，没萌点没萨维斯口活的充其量不过是猫妹，而且还是最不专业的那种！
　　其实这样的例子，远的不说，近的就有东海龙宫。传言其蛟龙族属皆以龚为姓，便是源于上古争霸九州的共工氏。如古籍中言“杀黑龙以济冀州”，黑龙指的就是共工氏，因该族以黑龙纹为图腾。
　　待败北四散后，共工部族的主支族人便以“龙”置于“共”上，以此来表明血脉嫡传，不容忘记。其实在秦梦琉看来，这共工氏后裔才是实打实的“龙的传人”，人家长相类人却有鳞有角，更因上万年宅在水底与妖族通婚，介于妖类与人类之间，足可称之为“人妖”。
　　十来页纸张，说多不多，大概千八百字，少女稍看两眼后，也就当杂谈野史记了下来。天目宗因为立派太晚，所以对这些太古洪荒时的资料多语有不详，常半通不通，自相矛盾，远比不得该书娓娓道来，前后逻辑颇有可观性。
　　“唉，到头来还是能看不能用！”拍掌将书册化灰后，秦梦琉仰躺落日，对光低语道。“真不知道的太古洪荒时，我赢姓始祖，少昊金天氏又以何著称于世？还有荒神力量真是因劣化而被道门取代的吗？”
　　书看得越多，了解越深入，少女不解的问题也愈发多起来，就似扩大的圆，接触空白只会越多，而非越少。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940586.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十六章:我回来了

　　
　　上一章，其实跳过也无所谓，喜欢看真实系秀色系的看，不喜欢不看，如是罢了（唔，为和谐计，我还是拿掉前一章吧）
　　按照网文定律，主角绝对不能受辱，所以只好拿路人来演示世界的黑暗面，当然，现在看来大家对重口味接受不能，那我就从善如流地在以后章节里用绿坝娘屏蔽系统
　　————————————————————
　　两千丈高空，有数道光芒贯穿而过，余下纷繁复杂的尾迹线，飘向远方。
　　今天是玉霞城大清洗后的第八天，当惶惶不安从人心眼眸中褪去，混乱后的新秩序时代，已悄无声息地迈出步伐。就在两天前，谢家动工扩建宅邸，结合其招揽大批客卿修士的动作，意义不言而喻。
　　回顾重峦远隔的城隘，少女轻声叹息：“抱歉了，娘亲，彻底的复仇，恐怕还要多待些日子……”
　　也就在半个时辰前，栖霞派的两名筑基弟子循礼找上谢宅。他们由谢家主引荐，向秦梦琉客气递送请柬，声称是陆姐姐师尊做邀，希望秦家故人“尽快”前去栖霞派梨岭作访。
　　长辈作邀，礼节完善，秦梦琉自无理由敬酒不吃吃罚酒，少女撑死不过在心底小声嘀咕道：“喵的，是我闹的事情大，还是思雅姐姐的面子大，居然连金丹真人都搬来了……”
　　其实，作为天目宗亲传弟子，秦梦琉是不得不走，她现时的确不便在这片栖霞派统治区边缘久住。既然人家客气卖了个面子，加之她亦很担忧思雅姐姐情况，正好点头应下邀请。
　　稍整理衣衫行囊，在拜别谢家后，秦梦琉就随二人引领，直直飞向数百里外的栖霞派宗门位置。
　　与天目宗金丹独掌峰峦，成就二十二峰威名不同，栖霞派的金丹真人甚少开峰，他们均集中在六大岭上，多者三四人为伍，少者一二人为伴，相互关系显得更紧密，也更亲密些。
　　于是乎，千余多年下来，东南修士提到栖霞派时，总习惯以栖霞六岭来指代，显得既形象又贴切。作为理论知识不差的宗门修士，秦梦琉自然知晓该六岭分别是山脉北段的窑岭，南段的茶岭、小竿岭、大竿岭、梨岭，以及栖霞派宗门根基所在的栖霞岭。
　　当然，现实情况与六岭的功法传承，以及周边形势息息相关。毕竟栖霞派地处抗衡武夷派的第一线，它们不似周边少有威胁的天目宗，可以放任各峰金丹自守。面对战力比绝对优势的对手，栖霞派诸修士必须适当地抱团固守，重南而轻北，哪怕降低些自由和修炼效率也在所不惜。
　　上千里山道蜿蜒，折换数百里空程浩荡，一路白云浩淼，无遮无拦。三人仅花却半个时辰不到，便过完常人月余行程，眺望见山岭间的目的地——梨岭。
　　与寻常迥异，那是万千重峦中的一抹亮色，这羞涩纯白被自然工笔描绘，印刻做峻岭高悬，犹如青冥底探出的皑皑雪峰，终年不化，而又终年不落，宛若静女立于碧涛。
　　当然，少女望见的纯洁并非积雪，而是婷婷立于枝梢的玉梨花，它们在漫山遍野盛开，不断凋谢却从不凋零。初见者很难想象，所谓“飘飖兮若流风之回雪”的胜境，正是由这些短暂春华偶尔塑造。
　　“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨……”秦梦琉抚掌叹诵，为此情此景而赞。
　　剑光清亮，领航者压下速度，以神念传音道：“紫霄道友切勿急躁，待我打开通路……”
　　言语间，三人已越百丈，不断壮大雪白山岭在眼中的沉沉压迫感。
　　“疾！”那栖霞派修士指掐法诀，口中速诵，连续打出十八道印符，方从护山阵势上开启丈许大小口子，凭空吹啸起烈烈飓风。待入口稳定后，领航者回首示意，传言两人跟紧点，莫要偏离航线，致使意外发生。
　　“最近武夷派行动颇多，为避免意外发生，进出程序比较严格……”注意到少女诧异眼神，旁边的筑基修士忙开口解释，面色看去寻常无奇。
　　要不就是他们习惯了，要不就是最近形势实在紧张，秦梦琉回望一层层禁制闭合，在心底暗自撇嘴。或许是在和平地域呆太久的缘故，某生在红旗下长在新世纪的宅魔导师根本没意识到，自个现在正身处持续数千年的交战地带，这里没有和平，只有激战的间隙。
　　战争从数千年前的太一教时*启，绵延到数千年后，或许直到巍巍武夷山崩塌那时，才会宣告结束，迎来真正的短暂和平。
　　穿过前后十余道庇护禁制，秦梦琉此行人等又迎来数名栖霞派巡视弟子。经过短暂交代后，少女才由某位年长女修引领，以步行姿态前往镜湖楼，参见梨岭中排位第二的水月真人。
　　其实，也并不是不能飞着过去，只是受前辈所邀，用步行的话更显慎重、庄重，否则便稍失轻浮，恐为长者所不喜。
　　踏过琼花雨林，在玉梨芬芳中行得里许，有幢水榭楼台悄悄显身，孤立于亩许小湖之上。听引领女修说，这便是水月真人居所，此湖称为镜月湖，楼遂作名“镜湖楼”。光听名字，颇有李太白“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月”的仙踪逍遥。
　　石阶步断，前面即是九曲十八折的廊桥，可还没待宾主走近通往水阁的长廊，便有神念传音，映入两人脑海。
　　——“退下，进来。”
　　言语异常简洁，给秦梦琉的第一印象，便是清冷如月，寂寞如雪。
　　雪者，清水凝之，色白而无味，化后无所留，亦无所有。故言“寂寞如雪”者，多半是无聊到极点的存在，与这类人相处，正常人多半会觉着乏味，没意思。
　　少女在心中暗暗撇下嘴道：“这大概就是高人的蛋腚吧！”
　　接着，引领女修告退，独留下秦梦琉一人，顺着质朴廊桥，曲折绕向湖中心的孤独楼台。
　　“秦尚义，汝父？”
　　“禀真人，是！”
　　五月中旬，暑气渐升，可在这小小水楼内，却清冷得几乎连只雌蚊子都飞不起来。问话者没回头，只沉浸在笔腕触感中，以浓淡墨块一一妆点，自娱而自乐。
　　身为外来访客，若主人不答话时，秦梦琉自不方便主动发问或退席，她只得按捺心思，默默等着水月真人召唤……或者，等着某种意外发生。
　　“几岁？”待到下一次蘸墨润笔，水月真人才二度提问。
　　“禀真人，十五了！”
　　尽管做出恭敬模样，可秦梦琉心中却不住吐槽，这种问题用灵视之术一眼就可看穿，还须问个毛啊？难道说这个金丹真人是走“伪三无，真天然”路线的崩坏系出品吗，我嘞个去！
　　“十五……尚可！”说到这句时，水月真人终于停下画笔，无声转过面庞，直视向紫色眼眸。
　　她姿容普通，即便是以凡俗的审美看去，充其量也不过端正清秀罢了。但是怪异的是，这张脸给人的印象却极度深刻，仿佛找不出瑕疵的石膏像，在苍白与冰冷中，体现出凌然不可侵犯的威严。
　　“眼神，不够纯粹。”石像淡淡开口，似有所指。
　　清咳嗓子，秦梦琉思维敏捷地忽悠作答：“禀真人，晚辈刚出来行功，自然想法多，思绪多，距离前辈返璞归真的境界自然差十条八条街不止……”
　　“身高，太过。”
　　“禀真人，现在不流行娇小可爱，按照最近流行趋势抽样调查，大众一致认同女真人春鸽描述，称新时代女性就应该‘胳膊能跑马，拳上能立人’才对！何况我等修士追求成就的乃是元神大道，这跟身高又有什么关系？”
　　水月真人稍侧下头，也许是在思考记忆里有没有一个叫春鸽的女修真人，可惜长考后，她只能将该名号归类于“后起之秀”，暂将此问题略过，进入到下一环节。
　　“头发，太短。”
　　“头发长短这是个人隐私，我想我有权力拒绝回答！”
　　“衣服，太怪。”
　　“这是龙空山出品的高级古董，我觉得真人以外观来评价是非常主观并肤浅的！”
　　……
　　按照CC*的标准程序，下面自然是应该报道——水月真人与到访的天目宗紫霄道人进行了诚挚友好的会谈，双方就众多问题进行了坦率而彻底的交谈，相互交换看法与意见，达成众多共识，认为……以下数百字省略-_-
　　可惜，官面文章始终是官面文章，真正的事实是，秦梦琉简直像毛脚女婿进门般，被化名“师父”的丈母娘从头审到脚，就差吊起来称重几斤几两的说，所谓“可怜天下父母心”，恐怕说得就是现在这情况。
　　其实也幸好修真界尚无妹子须为姐姐供房供车的压力，否则真要这么问下去，恐怕连秦梦琉必须XX年内结丹，XXX年内成就元婴的保证书都要签出来了。
　　“看在汝父当年情分上，吾准了。”
　　半个时辰过去，水月真人终于结束完问话，丢下个不明所以的答案，打发秦梦琉出门。
　　但直到走出水榭，秦梦琉依旧搞不太明白，这位电波系金丹真人到底玩啥花头，怎么说话做事都神神颠颠的，叫某宅实在理解推算不能，莫非这就是所谓的高深莫测。
　　可下一刻，这些又都不再是问题了，因为有柔柔白梅清香递手，微笑而语：“师父传讯告诉我，说你来了。”
　　“嗯！”握着陆思雅姐姐小手，一股暖意涌上秦梦琉心头，轻轻解作思绪。
　　“姐姐，我回到你身边来了……”
　　“嗯，欢迎回来……”
　　静静小湖上，有涟漪渐生波澜，划出玉梨芬芳味道，划过交缠手心，划过凝望对视的眼眸。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940587.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十八章:对诵

　　
　　唉，心情不好，只有一更
　　————————————————
　　执子之手，与子皆老。
　　轻轻柔风荡漾，唤回忘却好久的纯真记忆，那是一种青涩的喜欢，牵连彼此手心，留下湿湿热度。
　　在芬芳的梨花雨下，与古老石阶的叮咚声里，秦梦琉握着思雅姐姐的温暖柔荑，静静漫步他乡，用声音来交流彼此的思绪。
　　“这可不是普通的玉梨树啊！”陆思雅指着石阶末端，一株格外高大的甲木讲述。
　　相比周围满枝积压的梨花，这树显得太过矜持，或者说是吝啬，在它近十丈高的主干下，仅绽放有三十余朵小花，尚不及周边零头。
　　“嗯，我知道的，姐姐！”秦梦琉挺高胸脯，自信满满道。“这当然不可能是普通的玉梨树，若小梦琉没猜错的话，这应该就是所谓的传说之树！”
　　“呃……”陆思雅丹唇微张，漏出惊讶低咦。
　　可没待她细细解释，少女便露出感动神情，握紧手心自言自语下去：“我就知道，当好感度刷到满级后，必然会出现相当给力的剧情，只是没想到在栖霞派也有如此浪漫的地方，难道说这就是‘有缘千里来相会’的关底大结局考验吗？”
　　“我说，你可能理解错误了……”
　　弱弱声音从另一侧响起，但对陷入宅动力妄想全开的秦梦琉而言，如此低的24伏特以下感应电流，根本无法打醒她。没有给力的330伏特高强度工业电压，休想打醒“爱”的剩斗士。
　　“不，思雅姐姐，你不用解释了！”睁亮紫眸，少女放出无比热情的璀璨目光，将双手抱握道。“其实梦琉我早就猜到了，这棵树应该留有‘相爱两人在树下告白的话，就一定会得到幸福！’之类的传说，或者是‘相爱两人在树下订立契约的话，就一定会实现！’之类的传闻，但无论造成该结果的是宅力、愿力、萌动力、大宇宙力还是别的什么力，总之……”
　　“总之，温正光可的姐姐哟！”吐槽骤然停下，秦梦琉长吸了口气，像要把一辈子的勇气都说出来般，陡然低头，半跪着捧起陆思雅皓腕。“我，秦梦琉在此起誓……”
　　“从现在开始，我的身，我的心，我的一切的一切都属于你，姐姐！”
　　虔诚睫眉震颤，化作告白的音符，奏响在纯白鲜花的海洋里。
　　“虽然对于那被称为《爱》的东西我一无所知，但倘若《爱》指的是信守承诺，至死不渝……”音色悄然变得晦涩，低垂出哽咽与婉柔。“那么，我承诺今生只爱你一人……”
　　周围没有盛开的野百合，可这又有何妨，对秦梦琉而言，有心的地方，便是纯白色圣殿。相信这传说之树会庇护她们，与寂寥天宇，与沧桑大地，共同见证那一刻的真诚。
　　风无声，花无语，唯有一对姊妹在花雨下默默依偎。
　　在这出乎意外的寂静里，惟有宅魂于心灵旷野大笑，学着周星星童鞋语调，自卖自夸道：“啊哈哈哈，我实在是太聪明了，这样一来‘漂亮姐姐’线就可完美入手了，下面么，嘿嘿嘿……”
　　可惜，现实总是习惯给理想发好人卡，顺带撇下道晴天霹雳什么的，炸翻一地鸡毛。
　　“说吧，这又是你从哪本书册上抄来的话？”陆思雅展现无奈笑容，哀声叹气道。“它们真太不应景了，而且貌似缺漏很多的样子……”
　　她不曾被这段静心编织的告白俘获，也或许在陆思雅看来，这仅是调皮妹妹的作秀，纯属某种三观不正需要督导的提示音。
　　“那个，真是我原创的，绝对没有抄袭！”迅速调整面庞，秦梦琉摆出委屈模样，泪目盈盈道。“别人不相信我也就算了，思雅姐姐怎么你也怀疑我，刚刚的话完全是抒发于心，所谓……”
　　接着的吐槽话，某人真编不下去了，因为陆思雅已经从袖囊里掏出本书卷，翻出该段告白的完整版本，置于当事人面前。当然，此书的名字很大众，很正点，名为《龙空山十大妖王文选》，附注名《第二卷：纯洁无暇章肥猫文摘选编》。
　　“你刚刚说什么，是你原创的？”玉指探出，轻轻揉弄妹妹的散碎发丝。
　　从陆思雅淡淡含笑面色看来，某人的“传说之树下告白大作战”前景不容乐观，恐怕有相当大可能会搏得结局，顺利收到24发好人卡系列套装完全是时间问题。
　　白梅暗香袭人，无奈现在带来的不是春日温暖，而是严冬般寒风凛冽，直吹得秦梦琉遍体生寒，连忘却已久的鸡皮疙瘩都再登场的说。
　　“该死的龙空山，该死的章肥猫，你个死烂宅……”面对如山铁证，少女真叫欲哭无泪，别家都是“前人栽树后人乘凉”，轮到她秦梦琉的时候，偏偏茶几到“前人砍树后人吃瘪”，叫穿越后辈何以堪为啊！？
　　怨念之黑影在秦梦琉背后生成，它向天空竖起中指，狠狠骂道：“一帮没道德没RP生儿子全都是猪角的混蛋，我诅咒你们吃方便面没调料包没叉子而且全部都是过期的！”
　　不，不对，这诅咒实在是太轻了，应该再加强，更给力些！
　　黑影比起两根中指，连击重奏道：“我还要诅咒你们这帮混蛋的老婆和女儿也全都是猪角，而且天天混晋江，夜夜读红袖，克死雷死你们这帮吃干抹净的混蛋！”
　　唉，时运不济，命途多舛，身为悲剧的百合后宫党，秦梦琉已绷紧面颊，做好准备，接受那阔别六年之久的“爱”的再教育。
　　“算了，今个就先放你一码。”手高高举起，轻轻放下，拖起一脸苦相的少女，陆思雅摇头劝说道。“梦琉妹妹，你现在年纪也大了，不可成天玩小孩子脾气了，虽说我辈修士不求婚配……”
　　面对漂亮姐姐苦口婆心的语言教育，秦梦琉真叫有泪流不得，她只好像小和尚念经般频频点头，摆出一副好孩子模样，就差手捧本兰陵笑笑生的大作。
　　幸好，这通说教持续时间不长，因为有旁人插入话来——“原来是落霞道友啊，看你们样子，莫非今个没好词了吗？”
　　女声清脆，却隐隐带有股盛气凌人感觉。转过眼去，只见三名女修缓缓步来，打头的那位遍身着色绯红，微扬下巴，带着不言而喻的高傲劲儿。
　　“是韩师伯的弟子，和我不太对盘……”
　　神念传音后，陆思雅淡笑迎上道：“抱歉了，绯莲道友，我这边还未开始，你要急的话，师姐我让你一次又何妨？”
　　“哼，你不反悔就成！”法名绯莲的女修也不谦让，她带着两女伴，直接大刺刺走到“传说之树”下，掏出份白绢，声情并茂地朗诵起来。
　　“她这是要干嘛，开朗诵会？”秦梦琉奇怪道。
　　“没错，当然对象不是我们，而是那株古澜梨树。”陆思雅回传神念道。
　　相比语言，神念传递的意思更快捷，也更直观，擅长者甚至能将脑海里的图像实时传递，不打折扣。仅数息交流，秦梦琉就把事情理解得*不离十，下意识摸起耳朵来。
　　“喵的，果然家家都有本难念的经啊，大学女生四人寝室三阵营的传说果然不是浮云……”
　　听陆思雅解释，这株古澜梨树早自太一教时代便存在，是历经数千年的精怪。不过相对同类而言，它的不幸在于渡劫成怪时被修士发现，那前辈修士虽不杀它，却将其移植到梨岭，拘束囚禁至今。
　　由于受各类术法禁制，相比同类木怪，这古澜梨树生活着实乏味。它无法自由行动，故每天都只能坐观日升日落花开花落，唯一的娱乐，也就是同小不点人类交谈，从他们传递的信息中遐想，遐想外边那遥不可及的世界。
　　“悲剧的孩子，不过比起伊利丹童鞋还差点，人家可是被囚禁了整整一万年的说……”用怜悯目光打量巨梨树，秦梦琉从心底佩服这位身体力行的实践者。
　　少女当然明白，嘴炮游戏设定是一回事，现实又是另一回事，至于那些动不动号称闭关百八十年的猪头，根本是修道修成脑残巫妖了，完全把修仙当游戏挂机刷经验值一般。
　　古人常言“黄粱一梦”，其寓意就是说在入定过程中，意识会觉得时间线被慢慢拉长，原本十二周天一日的行程仿佛扩展为整年那样漫长。那些所谓“天上一日，地上一年”的杂谈，其实都是对修道中思维意识高度活跃的形象昭示，只不过被后人谬论歪读。
　　试想，修道修到高层，若无“以天当日”的高速思维意识，那还打个屁斗个毛啊？人家一道化虹剑芒飞来，刹那你就头首分家，被高速斩切做十七段，真死到不能再死。
　　故此，真正意义的闭关，并非嗑药打坐刷经验值，而是借助入定来提高思维敏感度，进行高速率的推演推算，从而尝试突破修炼瓶颈关卡。或者形象点说，平时的修炼是量变，而闭关则是在量变基础上做质变的改造尝试。
　　似上古道门的大贤大德，哪个不是师法于天地万物，去感悟其中奥妙精髓探根究底，岂有成天宅洞窝里闭关自撸的道理？不，这种家伙连宅都说不上，至少宅们还常去圣地逛逛，他们撑死也就是家里蹲撸撸休毕业，难怪痿得一沓拉糊涂！
　　思绪如电，转眼间，那绯红衣裳女修便念诵结束，可她眼巴巴望了枝头好久，也没见片花瓣落下。
　　“师妹念完了吗？”陆思雅笑颜依旧，语调不急不缓。
　　可就秦梦琉看来，现在姐姐笑得好开心，就差在背后竖起条毛茸茸尾巴，摇啊摇的。
　　“哼，我不行又如何？”绯颜娇忿，嗔然反讵道。“难道你就能行？感情你唤作落霞便真能让那古澜梨花落下来？”
　　陆思雅轻笑不语，像是成竹在胸，不屑与这只红雀儿争辩。
　　“拿着，这是你的台词，别念错哦……”她眨眨眼，递来一页手抄，字迹熟悉而娟秀。
　　再下一刻，陆思雅牵着妹妹手腕，走到巨树下，宛如化身王子的公主，对着彼方轻声朗诵。
　　“姑娘，凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓——”
　　“啊！”叹息声起，扫过充满既视感的台词，秦梦琉苦笑应诵，扮作公主姿态。“不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”
　　彼女与彼女的对颂间，一朵小小梨花，婉婉坠落，犹如珠光泪滚，是缠绵千年不变的记忆。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940588.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六十九章:五石

　　
　　唔，发现本书从仙侠红票榜掉下来了，故此要票要收藏，晚上8点过来看，上去的话有2更，没的话，就慢慢存稿了-_-
　　——————————————————
　　“起！”静室内，传来女声轻吟，但见原本温柔的火苗霎时膨胀，将数百斤鼎炉笼罩入熊熊烈焰之中。
　　“快，时辰到了。入五毒！”待文火转入武火，操焰者迅速提醒。
　　所谓“五毒”者，这里当然不是蛇虫蝎子之类的，而是指五色石。如先贤在《素问·移经辨气论》中就记叙着“毒药治其内，针石治其外”的说辞，故但凡服饵，古书皆称为“毒”，并分草、木、虫、石、谷五大类，分支数千万种不等。
　　常言“内丹道法重导引，外丹之术须黄白”，故道门中的丹药熬炼缺草木佐辅可以，缺金石君臣则万万不可。况且，万余年来外丹分支甚众，所用石材种类非一，常有“五金”、“五石”、“八石”等多种隐晦名号。
　　想秦梦琉在宗门丹房实习那会，便有指导药师打头追溯历史，从太古纪中女娲炼“五色石”补天说起，声言人即为“天”，故“五色石补天”的故事真意在于以金石入药之法弥补身心缺漏，浑圆为一，生如磐石般万载不移不灭。
　　当然啦，这位教导者自己是练不出传说中能“令人身安命延，升为天神，遨游上下，使役万灵，体生毛羽，行厨立至”的上药仙食，充其量也就在“养性”的中药上打转转，以补虚羸，延年益寿罢了。
　　“去！”但见陆思雅三指轻按，便将五色石粉从五路分别灌入药鼎，配炙热熬炼。
　　赤色石为丹砂，黄色石为雄黄，青色石为曾青，白色石为白矾，黑色石为磁石，此五者应合丹家所谓的“阳石刚齐”，故又称作“五毒”。之所以取该名讳，意思指的是这类五石入药后性猛烈，只配仙家导引佐服，而凡俗服用必死，为避免某些不自量力之辈尝试，外丹药师特地言明其为“毒”。
　　刚入剂时候，还听得炉内霹啪作响，似乎五石间相互有生克反应。但再闷上少许，声音便悄悄淡去，像被烤得阳极生阴一般，潜伏下刚齐性子，不移不动起来。
　　“呼！”陆思雅稍松了口气，再指点道。“我先将佐辅药料弄好，这边由你来掌控火候，待半个时辰后注意转火，我要再置入钟乳……”
　　秦梦琉没有搭话，她已将全部精力都投入进熊熊烈焰，凭心意缓缓操控，让焰温均匀分布，不急不燥。
　　要知炼药可比不炼铁炼钢，并非火头越热越好，而是火候越准越好，焰温越精越妙。故此，凡用外火者，均被专业药师视为最下等的不专业人士，诸修普遍以丹火为最贵，盖丹火者，随心而置热，无有偏漏错差。
　　没有“火候”二字，就没有各派赖以成名的丹药灵酒，至于那种拿着个方子就能炼丹成功的说法，也只能从杂文小说故事里去找。如此天方夜谭式的思维，就和知道云南白药的药量成分，可以逆推出工艺制造流程一样，完全属于上帝说要开金手指那就定要开到爆一样。
　　套用地球位面的话——“别以为山寨没技术含量，就是把爱抚娘娘（F22）全套设计图纸摆出，世界上也就兔鸡熊牛四个国家有可能在十年内山寨出来，其他国家还是TND洗洗睡去吧！”（注：和谐兔，高卢鸡，北极熊，约翰牛，这个比喻大家应该都明白吧-_-）
　　假如单靠纸面知识就足够的话，各宗门弟子又何须去丹房器房进行实习，大家都去玩闭门造车好了！想当初，秦梦琉要不是凭前辈药师耳提面命地教导，顺带复数次观瞻目睹人家的火候流程的话，今时绝对不敢上手炼药，哪怕仅仅是并不甚复杂的五石散剂。
　　炼废几百份原料？那还是少的！在天目宗丹房里甚至有传闻，说是为复原某别派残存丹药方子，药师们整整花费数十年光阴，炼废掉三位数鼎炉，这才终成正果。哎，你还别嫌这效率低，说这话的丹房弟子那时可一脸钦佩颜色，赞扬溢于言表。
　　当然，秦梦琉现在还远够不上用丹火的资格，她连金丹都没结呢！不过，依靠荒神血脉的传承力量，少女在焰温掌控上远超同辈，集中精力的情况下，等闲持续三五个时辰应该不成问题。
　　神念不及远，不凝练，则无法精确把握火候，真元不充沛，不浑厚，就更不能凭自身修为长期施焰熬炼。故此练气修士，哪怕再怎么天资聪慧，在炼丹上也比不得筑基，其缘故就在于神念与真元的短板不足。
　　寻常的低品丹药，炼制个把时辰就药液相合，而那些中高品级的丹方，若无三五时辰或者三五十天，根本连胚胎都结不出来。毕竟连续这么长时间保持火候丝毫无错，对低层修士而言实在是不可能完成的任务，他们又不是金丹真人，可以不吃不喝单凭灵气过活。
　　红莲烁烁，饮热鼎炉，整间石室被热浪余波席卷翻折，宛如伏夏当空。
　　随着琉璃器中沙漏倒转，每半个时辰，陆思雅便将碾碎的十五味原料批次置入，分别是钟乳、紫石英、白石英、赤石脂、石硫磺、海蛤、防风、细辛、栝萎、白术、附子、干姜、红参、桔梗、桂心。
　　按照君臣佐辅之理，“五毒”为君，应该最先放入熬炼。然后轮到钟乳等金石药料，它们均属“阴石柔齐”，故位列臣属，待降火后再熬炼整个时辰。
　　君臣相煎完毕，秦梦琉就将武火转为文火，置入剩下的十味佐辅草木药料，将其精华蒸腾透析。草木者做“水”做“木”，金石者自不必言，当然做“土”做“金”，再配合烈焰之“火”，恰应五行无漏，势成相生之理。
　　焰光添彩，照亮星眸，水汽无声凝结，就像是岩石妹子被榨出汁液一般。终于，待三个时辰熬炼后，这炉《九丹经卷》上的五石还虚散方子，即将面临最后开炉的关键刹那。
　　“准备好了吗？”秦梦琉眨动眼帘，抖开涓涓水滴，向辅助者示意。
　　近三个时辰的高强度精神锤炼，实在让少女身心疲惫，她没把握亲自主持开炉，只得用事先说好的第二套方案行动。
　　“嗯，开炉吧！”陆思雅双手划出烟胧寒雾，目光镇定。
　　火光收放，百斤炉顶瞬间崩开，从炉里猛窜出一股五色混杂之气。
　　这烟雾云气腾腾若蛟龙蜿蜒，却说不清鳞皮是黑是白，爪牙是青是赤。落入二女眼中，惟觉势象深凝醇厚，正应《太古土兑经》的序文所言：“丹成五彩夺颜色，势若坤成雾茫茫。”
　　“好丹！”轻赞声中，皓腕翻动，成天罗地网之形，将云龙囚困。
　　眨眼间，陆思雅便将混杂之气凝聚成团，抽引向旁边的净水玉盆。在那尺许方圆的水盆上，有一朵小小梨花清清漂泊，身无凋零之色，蕊生绽放之华，惟清淡芬芳，烦扰耳鼻，不聚不散一般。
　　这玉色梨花，正是先头从古澜梨树那骗来的。要知此树花果皆是奇葩，果实名“澜生梨”，喻其生而带波澜纹色。
　　据陆思雅所述，此梨果吃起来味道甘美，果核还能制成贴身宝物，供修炼水相功法的修士携带，说是能提升水属术法威能，加速引入水行灵气效率云云。
　　“可惜妹妹来得不是时候……”昨日言语时，陆思雅还摇头叹息秦梦琉到得不凑巧，要早两年就好了。
　　原来这古澜梨树的果实，每百年方产一次，而且多则六七个，少则二三枚，实在不够分的。往昔梨岭中分配由三位金丹真人做主，除必须有一枚上缴宗门外，剩下皆自行分配。
　　如此下来，基本只有门派菁英，或者立下大功的筑基弟子才有幸品评，见证这数千年树木精怪所孕育出的仙家妙品。
　　果实既有如此神效，花朵亦应颇具峥嵘，否则也引不来筑基女修间的明争暗斗。但幸好的是，此树每年能多开一朵花，谁要能朗诵出让它满意的故事诗篇，便有机会获取落花，上头从不干涉。
　　在六年前，陆思雅便有幸博取了一朵，至于现在盆中这朵，那自然是送给妹妹做礼物。
　　“过！”女修音色空灵，引导五石云气虚形没入净水。
　　待秦梦琉起身看去，只觉炼制出的五色云散犹如墨汁融汇清渠，在静水间画出云絮袅袅形态，渐渐渲染起一片浑浊姿态。
　　“还要等多久？”擦干额头汗滴，少女玩闹般抱住姐姐，贴着耳鬓问道。
　　拍拍纤腰上多出的手臂，陆思雅嘱咐说：“别闹了，很快就好！你这小顽皮运气真好，一遍就炼出上乘丹气来，害我白准备十多份料子了……”
　　事实上，炼制五石还虚散的丹药底料并不难找，真正难的是药引，若无古澜梨树生出的“石引花”，就不能保证将石散中的毒瘴剔除干净。所谓“是药三分毒”，指的正是这种情况，哪怕筑基修士的无漏之身，亦不敢保证服此金石之药而无碍，更何况凡俗乎？
　　水色，渐渐淡去，就像攀升到顶点的抛物线，越过那浑浊的极致，开始清浅起来。与此相反的是，净水中的一朵小小梨花，反褪去周身淡泊，渲染出五色缤纷，仿佛化身为玄奇故事里的仙品，折射璀璨光华。
　　“成了！”待水净花沉的那一刻，陆思雅抿嘴一笑，脸上充满成功的喜悦。
　　玉腕探入清净水波，从盆底捞起这枚人工炼制的五色奇葩，抵到秦梦琉面前，轻声提醒说：“用羊脂玉盒装好就行了，这朵五石梨放上一甲子都没事，等你突破筑基中期的时候再服用，现在先别急……”
　　闲聊未完，外头猛然发出尖锐声响，利利切过鼓膜，提醒事件紧急。
　　“不好！”陆思雅神色陡然严肃，直将五石梨塞入秦梦琉手掌，郑重提醒道。“你快收好！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940589.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十章:冰炎

　　
　　嗯，大家很给力，于是我也给力地放出二更（其实想明天偷懒下的说-+-）
　　————————————————
　　驭剑行空，芒灿白昼，仅只数息时刻，少女便随思雅姐姐行至日下，瞧见护山阵势外此起彼伏的烈烈华光。
　　“又是武夷派这帮水僚子！”陆思雅紧颦眉心煞气，难得骂出一句脏话。
　　只见里许外苍穹下，有修士孤身凝立，他身着色调红黑的玄端，势若玄崖暮日，巍峨不动。在此君身畔，正漂浮有数百千枚不辨数目的朱金色葫芦，共同射下无穷无尽的炽热光华，宛如超现实的海量念动浮游炮一般，对梨岭的护山大阵进行超饱和的地毯式轰炸。
　　每一道炽热金光坠落，都将周围大气扭曲，与无形质的“玻璃幕墙”碰撞，摇曳涟漪阵阵，波纹叠乱。仿佛顽皮孩童投掷出的大把砾石，为的，只不过是在湖面听听“咕咚”响声罢了！
　　可环视左右，凡仰目极视的筑基修士，无人不郑重其色。因为他们皆明白，这每一道乾阳大日神光，均非等闲筑基修士所能抗衡，溶金消石不在话下。假若不是有护山大阵防御，对方排排弹幕砸坠下来，将整座梨岭焚为焦土沟壑不过是时间问题。
　　“金丹真人！”紫眸滑过一丝惊诧，虽然不晓对方名号，可光看这气势磅礴的浪叠光雨，秦梦琉就将对方身份猜得通透。
　　“是武夷派的迷幻真人！”认出对方身份后，陆思雅稍松了口气，语做轻盈。
　　还没等秦梦琉细问姐姐缘由，战场形式忽然再变，只见一道清冷华光从镜湖楼方向窜起，眨眼而过。看来，沉寂已久的栖霞派诸真人，终于再耐不住寂寞，要迈出反击步调。
　　光虹如电闪，瞬间划破浩瀚青穹，来人越过重重禁制阻碍，正面迎向光雨弹幕，仿佛贯日而过的彗星——苍白，耀目！
　　“是师尊！”在第一时间，陆思雅攥紧手心低语。尽管明白这不是首度交锋，可难以预测的战况，变化万千的占据，仍然令女修情不自禁，凝神注目。
　　苍芒定止，有长发女修平视数里外对手，淡淡言道：“迷幻真人，你又来做甚，嫌上次被本宫教训得不够吗？”
　　与此相对的是，本来炽热如雨的乾阳大日神光陡然停下。上千朱金葫芦聚光嘴口，如军阵般分形排布，齐整进退，严严不乱不惊，静待主持者上前答话。
　　“士别三日，都当刮目相待，更何况我与尊驾已有三年没碰面了……”迷幻真人探手作礼，冠冕堂皇道。“常言‘远来者是客’，水月道友今日又何须闭人与门外呢？”
　　金丹真人，皆是万千修士中的佼佼者，纵谈不上“会当凌绝顶，一览众山小”，却也堪比牧守一方的诸侯，岂效那些下三滥散修，去玩些上不得台面的拍板砖、打黑棍营生。
　　更何况，对这些神念遍布周身数里，心思迅捷若电光的“超人”而言，除了元婴真君，又有何“人”能打他们的黑棍，拍得到他们后脑？
　　“远来是客？”水月真人轻言冷笑，洒出万千星蓝，执剑于手道。“岂有善客来踢人门房的道理，你这等远山僚人，纵是‘客’，那也只会是不请自来的恶客！”
　　剑出鞘，天地骤然冷却，宛如冰晶寒意从九天星河降下，为莽苍山麓披上一层寒霜凄风，声声不绝于耳。
　　五月间，本应春去夏至，烈日炎炎升腾，可在梨岭上空数里范围，却有如唱书评弹中的冤案故事背景，片片残雪飘零，带来冬日独有的肃杀，似碧浪卷腾不休，若潮汐拍不尽，也洗不尽。
　　“这是……碧落潮汐诀？”秦梦琉追询记忆，不确定般低喃。
　　她当然明白，影响周围数里寒霜气韵，不过是杂然而生的冻寒余波，就像九大行星之于太阳系的质量比例，不过万分之一罢了。真正冻结万物的毁灭力量，完全被水月真人收敛到手持剑器之中，如承影之剑，见血后方识影身。
　　碌碌者以声势识技，明眼者方辨门道高下，就像迷幻真人的光幕雨，虽先前百十万发，亦不及水月真人持剑在手的这一刻。
　　在这一刻，她的人，即是干冰之剑；而她的剑，则是破灭万千炽光的坚定信念——锐不可挡！
　　打出赫赫声威，那不过是金丹真人的表征，换做任意结丹修士都能做到。若将赫赫威势凝练为一，不散不乱不塌，那才是金丹真人孜孜以求的极限，不断攀登的渴望。
　　“剑好，人更好！”迷幻真人睛眸顿亮，抹过新生左臂，再无轻狂色彩。
　　他尚记得，在三年前的交锋中，曾赖以成名的阴阳日月葫芦大阵和一截手臂，就是被那惊艳一剑所斩灭的。要不是对方的法宝品相不高，无法兼容更多更强的碧寒潮汐，他迷幻真人恐怕真要身薨命陨当场。
　　“但是……今日可不比从前，水月真人！”扣紧指节，迷幻真人心隙闪过缕缕狰狞。“我可是有备而来，是为一雪前耻而来的！”
　　为了今日之役，他整整准备了三年，思考了整整三年，也磨砺了整整三年。仇怨化为怒意，熊熊燃烧，冉冉升腾，仿佛晴空下冲破云霄的地裂之焰，崩裂开大地，吞吐起蒸腾水汽。
　　一边寒风凄厉，一边炽阳盛火，尚未开斗，两位真人的无形威势，两位真人的散逸力量，已将天地划分成两端，彼此针锋相对，毫不妥协！
　　“俗话说‘独乐乐不如与众人乐’，这三年来我尝苦思冥想，今修得这百万阴阳日月葫芦大阵，正想请水月道友品茗……”
　　话音落，只见迷幻真人袖中窜出比之前更多，还要多的朱金色葫芦来，数千计……不，那应该是上万计！好像整方天地都被这些朱金色葫芦所填充，所填满！
　　莫要小看这些漫天飞遁的葫芦，它们每一个都是阳时阳月阳年成熟的葫芦，经由迷幻真人悉心锤炼，汲取满旭阳精华，方制作成眼前的乾阳大日飞葫。
　　“百万阴阳日月葫芦大阵？”水月真人不屑轻哼半声，冷冷评价说。“数来数去，你迷幻真人也就凑得万余没用葫芦，哪里够得上百万名号了？”
　　“不，不够，这怎么够呢？”哈哈大笑中，迷幻真人一拍顶门，顿时有枚银彩纷呈的葫芦从他眼瞳射出，滴溜溜打着转儿。再下一刻，一个头顶葫芦的娃娃虚影，出现在这枚玄阴寒煞飞芦上，笑嘻嘻地比划起手指来。
　　“大阵威力就是刚！”
　　“大阵范围就是大！”
　　“大阵材料木葫芦！”
　　三句童声响起，上万朱金葫芦仿佛无限增殖一般，向周围复数投影，形成密密麻麻犹如三次元宇宙虫族般的飞葫芦海浪，看得惊心动魄，宛如传说中飞蝗过境一般，遮蔽云空，漫天云霞都被朱金色彩渲染。
　　“我就是刚大木！”
　　在童声喊出最后词句后，这百万飞蝗般的葫芦海，立刻排列出重峦叠嶂般阵型，而迷幻真人和他自号刚大木的葫芦娃娃，就立于百万葫芦海中央，犹如金主完颜亮的提笔诗词——“提兵百万西湖侧，立马吴山第一峰！”
　　“我擦，山寨念动浮游炮，山寨刚大木也就罢了，怎么现在有人连葫芦娃也要山寨，这格调真够低级……”望着强烈既视感的画面，秦梦琉真叫欲吐槽而不能，就差叉双手做鄙视状。
　　“不过如此？”水月真人轻蔑扫了眼周天的百万葫芦，手不动，剑不移。
　　“如此又怎样！”迷幻真人指做剑状，朝面前仇敌怒吼道。“我倒要看看，你水月真人又能挨上多少发射！百万阴阳日月葫芦大阵，都给我射！”
　　命令布下，那银色葫芦的娃娃立刻直起身子，像指挥大军的元帅司令官一般，岔开俩小断腿，朝目标一挺腰，做起小新的大象舞来。
　　光，随即燃烧夜空！点燃亿万道光焰道路！
　　此刻虽属白昼，但在轮转不休的数十万道乾阳大日神光面前，太阳也黯然失色，仿佛核爆时的耀目闪光，刺痛围观者眼帘，迫使筑基修士提举双手遮盖，或是侧过颜面避让。
　　与面前旭烈胜日的光影投射相比，强袭自由的五彩大炮不过是小儿过家家，或许只有创世纪震惊人心的灭世光辉，才堪与之媲美，争相斗艳。
　　“三年时间太短，我的确做不到你的境界！”咬紧牙关，有丝丝言语从迷幻真人嘴角渗出，不让他人知晓。“可成功的道路并非一条，正面走不通，那我就反方向而行，不信走不到头！我不信赢不了你！”
　　“力，分则散，聚则坚……”罗袖轻扬，数百面冰镜浑然浮现，水月真人没动剑，她依旧在等待，等待值得让她出剑的那一刻。女真人相信，对方寻仇的底牌，不应该只是数量堆积的无聊把戏，那实在是太轻蔑，太不知所谓了！
　　数十万光华掠过，被冰铸的三棱镜不断偏折，不尽分割，散列着掠过水月真人发梢，竟然连半分实质伤害都没造成！光焰炽热，可与冰镜所耗之力相比，谁高谁低，自此一目了然。
　　“你躲？我看你能躲到什么时候！”神念扫过，将点点滴滴真相遁入迷幻真人脑海神识，反叫他愈发忿恨。
　　终于，浩浩荡荡的舰队齐射仓促停止，但这并非投降，而是下一次炽烈的蕴蓄。
　　“给我聚！”斥令下，百万枚乾阳大日飞葫将光华聚焦于男修身前，集中至那一枚化形葫芦法宝，玄阴寒煞飞芦上。
　　以阴控阳，借阴孕阳，百万道金光借由这具法宝汇聚，凝练出不复以往的恐怖！就像无比巨大的凹透镜，将所有的光与热融合为一，产生焚毁一切的终极！
　　——“都化成灰吧！”
　　光之蛇，终于汇聚为光之龙，展开撕裂大地的爪牙，一路扭曲大气，一路奔腾而来。冰镜不再有效，它们均在接触的那一刻被融化，被吞噬，充做旭阳烈日的养分。
　　“没有人能挡住！没有人！”迷幻真人是如此自信，神念紧紧锁定向目标身影，害怕被其逃脱。
　　“好，值得我出剑！”
　　水月真人的眼眸，冷得像块万古玄冰，可细细看去，又觉得其中有炽焰燃烧，比眼前的光龙更璀璨，更剧烈！
　　剑出，星空为月华隐去，九霄之下传来滔滔不绝的冰寒潮汐，与光龙发生对撞，擦碰出星光点点，坠落山林，冰封旷野。
　　“不，那不是星光，是冰晶之花……”紫瞳轻唉，像是被这力量的碰撞所窒息。
　　碧绿月光下，寒潮缠绵不尽，冻雨连绵不绝，它们将光龙消融，还给大地清凉一片，翠绿欲滴。
　　月落乌啼，唯有冰霜满天飞扬，江枫渔火的对视，仅剩无法泄恨的愁眠。
　　迷幻真人败了，他又一次败了！彻彻底底地败了！
　　遁光走，遁光消，在颓势渐显的那一刻，武夷派金丹修士便闪出一道长虹，向己方占领区略去，他甚至连漫天漫地的朱金葫芦也顾不得捡。至于一路上，逃遁者会不会遭遇不幸，那是题外话了，相信这位“战斗经验”的金丹真人，应该不那么容易薨毙吧……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940590.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十一章:三日

　　
　　昨天好囧发了第二章后，立刻就发现跌出红票榜，我承认，我彻底囧了
　　——————————————————
　　“可惜了，若是能将寒意完全收敛的话……”心思转到一半，秦梦琉却摇晃脑袋，嗤笑自家刚刚的肤浅想法。
　　试想，若真能凭自身心意完美凝练出无瑕冰魄，与烈日当空下闪过轻灵寒光，遁万千炽焰为冰结，又是何等气象，何等神韵。以此不变不惊，无瑕圆柔的心念，成就元婴大道就算不是等闲，想来定属平常。自己实在是眼高手低，太过了些。
　　“为师尊贺，再次剑败迷幻真人！”当水月真人回到阵内时，陆思雅御风迎上，恭敬行礼道。
　　紧随其后的，则是梨岭内滔滔不绝的景仰贺声，若浪涛，如海潮，连绵不绝亦不断。
　　但水月真人面上却无丝毫得色，她仅只点点头，向众人提醒了句：“以后遇到他时，要小心些……”
　　尽管没明说那个“他”是谁，可在场者均明白，当是迷幻真人无疑。他虽然在刚才战斗中落败，可赫赫声势的确不容小瞧，再加上其人性格刚毅果断，拿得起放得下，言称为强敌丝毫不为过也。
　　冰眸环扫，待压下嘈杂声响后，水月真人朝弟子轻声训示：“最近武夷派动作越来越大，你抓紧些，最多三天……”
　　“是，师尊！”话没说透，可陆思雅却脸做郑重，低头应道。“弟子明白，三天内必去龙泉梅师伯那边，但请放心。”
　　水月真人以毫厘计算般点点下巴，化虹遁回居所，留下满岭修士，慢慢散去。
　　待这位搞不清性格的金丹女修离去，秦梦琉才飞近姐姐身侧问道：“三天后，那是什么事情啊？姐姐就不能多陪梦琉一会吗？”
　　“抱歉……”陆思雅探出手去，抱歉般摸摸少女头顶，在柔柔触感中传语。“有些任务，姐姐必须执行，所以这些天会把时间都留来陪你，希望你不要见怪。”
　　“怎么会呢！？”扑住白梅温香，秦梦琉搂着思雅姐姐的小蛮腰，蹭动道。“我怎么会怪姐姐呢？对梦琉来说，陪在姐姐身边，听着姐姐说话，看见姐姐微笑，那就是世界上最幸福的事情了！”
　　脸颊红晕淡淡，犹胜落霞绚丽，女修点着少女额头低语，像在故作不悦，又像是姊妹间的甜甜娇嗔。
　　三天的时间，说长也不长，只不过三十六个时辰罢了。这三天来，陆思雅领着秦梦琉逛遍整座梨岭，并结识了不少同辈筑基，大家偶尔与梨花融融月下笑谈同饮，凑上熟人来说玄论道，相互打趣些经历故事。
　　修真修仙，闭关自守永远比不过互取长短，这就像满清的封闭式统治经济体系，遇上日不落帝国的资本主义自由市场体系，唯有溃不成军的份。
　　要知无论在哪个世界，最珍贵的资源，永远是知识与智慧，至于相信矿物植物资源万能的家伙么，咳咳，苏维埃帝国垮台二十年后的境况已经说明了一切，地球上最大的资源出口国真是逆工业化的典范。
　　尽管闲聊里，栖霞派修士不会将宗门赖以定鼎的功法泄露，可私下交流些别派功法口诀，这毫不为过，上面也不会追究。像秦梦琉就拿出从孤峰四友身上掠来的功法卷册，尤其是那册《中黄经》秘录，大家共同解读参详，倒也收益颇多，整理后竟然留下超元文十倍量的解读注释，实在是微言大义的典范。
　　总之，多场“学术交流研讨会”走下来，光是记录的文字资料就足够秦梦琉整理个把月，想来也是栖霞派身处交锋最前线的缘故，筑基修士们恳谈里甚少藏私，毕竟经过战场洗礼的勇士，总是最无私最具有奉献精神的。
　　因为他们明白，假如你不愿尽全力去帮助别人，那轮到你需要被帮助的时候，也不会有人来帮助你。就像某句话所说，战争总是把胆小者锤打勇敢，让自私者变得慷慨，至于那些跟不上节奏和脚步的修士，自然会被大势淘汰。
　　当某个异次元祥瑞修士在怨恨宗门把他作弃子用来吸引敌人火力时，可曾想到，若当初自己不刻意拖延时间，去禀明上头阴谋消息的话，又何止于此？常言“自作孽不可活”，说的其实就是这些身处战场，却成天玩明哲保身套路的家伙。
　　所以啦，秦梦琉才不会傻乎乎去学那帮“忍者神龟”，她要扮演的角色是慷慨热情人见人爱花见花开的元气美少女，那种动不动就装冰块扮天煞孤星样子的纱布，也就配一辈子和左手姬去撸撸休的干活。
　　是矣，这三日来，除游赏烟霞景致外，秦梦琉倒也过得颇充实。只可惜按照栖霞派规矩，外客都须住进迎宾楼，由于这令人遗憾的条例，导致少女不能与陆思雅姐姐同榻而眠，被迫一个人躺冷被窝，在梦里回忆姐姐那谦虚的罪孽。
　　当然，对此条冷酷无情，灭绝人性，惨绝人寰，毫无天理可言的宗门规矩，秦梦琉只能摆出失意体前屈姿势，泪流满面地仰天长叹，口念三字真言——“悲剧啊！”
　　试想某宅少女辛辛苦苦修炼六年，好不容易熬到身心发育成熟，前来亲身教导姐姐“姊妹爱”的真谛，结果却偏偏碰上后妈宣称十五岁就是大女孩了，要分房住不能坏了规矩云云，这都不叫惨的话，那还有什么叫做惨啊！！
　　“唉，难道说是栖霞派的声望值刷得不够？”在晚上孤身数星星看月亮时，秦梦琉也曾暗自嘀咕，只可惜此处不运行禽兽世界系统，做不来日常声望任务，她出门转圈圈时更没撞上某金丹某元婴某隐藏任务的幸运，也只得待客房床榻满地打滚求明日有姐姐做的梨花糕吃。
　　说起陆思雅亲手做的梨花糕来，那真叫一绝，着实又香又软又好吃，每次都让秦梦琉吃得满嘴香甜，内心更是感动得无以富加，颇有叮当猫见着铜锣烧，吸奶炼金士吃着罗宋汤时的兴奋。
　　“这就是‘爱’的味道啊！”第一次咽下这淡香云片，少女就以堪比二次元的星星眼攻势柔柔发问道。“思雅姐姐，梦琉好感动哟，要是每天都能吃到姐姐做的美味梨花糕，那生活该有多好！”
　　当然，陆思雅这会没准确对上台词，她笑眯眯地问秦梦琉真那么喜欢吗？这还用问？少女立刻学松鼠君乖乖点头，扮演起纯洁善良小白兔模样，将两颗大门牙含嘴里装可爱。
　　于是乎，在点心吃完后，陆思雅便手把手教秦梦琉做起梨花糕来，并且告诉某少女，这是她母亲生前留传下的手艺，说是要女儿出嫁时学好，因为只有把握住男人的胃，才能把握住男人的心。
　　讲到此段时，陆思雅还特地向秦梦琉眨眨眼，睫毛微卷着调笑：“看来妹妹比以前懂事多了，莫非这些天有遇见合意的少年郎？”
　　五月天暖，可听见这句调笑，秦梦琉却浑身打一哆嗦，直接把头晃得跟拨浪鼓般，严厉驳斥道：“思雅姐姐，我辈修士身为踏步长生大道的旅者，怎么能把心思花在那些无用无能的男人身上……”
　　这一通表述下来，就差给自己脑门上贴一块“雄性退散，不洁退散，我心纯洁我光荣”的标牌，想来修真界要开展“五讲四美三热爱”的评选活动，秦梦琉凭此段讲演稿混进复赛那是不成问题的。
　　可惜，在伟光正的表情背后，穿越者之魂真正想说的是——“喵，男淫什么的，才不喜欢嘞！这这这……实在是太邪恶了，太不洁了！我追求的永远是纯洁芬芳的百合，蕾丝边才是多元宇宙的正义，莉莉丝姐姐板载！”
　　身为三观正常的纯爷们，某宅前世又不叫比利海灵顿，当然要对心的耽美说不！大胆不后悔地去选择身的百合，想来绿坝娘大小姐也会红着脸在背后表示支持吧……
　　总而言之，这梨花糕故事发展到最后，彻底脱离了秦梦琉的预计路线。她的一番说辞，非但没表明心绪，反更像是傲娇大小姐的拒绝，越说越蹭得累，直叫陆思雅偷笑不已，言谈时总少不了旁敲侧击的诱供。
　　“菲特酱，我现在理解你的痛楚了……”郁闷时，秦梦琉在心灵旷野呐喊，记忆某金发双马尾温柔软妹的斩舰刀。
　　唉，斩舰刀虽利，却斩不断心中情丝啊……
　　说来也真算悲剧，一对九岁开始相互放炮，并且连续炮击上十六年，直到孩子都被*星光榨汁炮打出来的百合姊妹，现在依旧未确定双方关系，甚至连同居都算不上是。
　　要知那可不是十六个月，是整整十六年啊，杨过童鞋左手练大鸟都练出黯然销魂掌，打得金轮法王反被轮，你们这对纯洁有爱的暴君与宠妃怎么还不结婚？真叫人气死！
　　要知魔炮少女可不是年龄晋级的魔法师，无论再怎么纯洁有爱，都会在二十五岁寿终正寝，被萌御宅意志砍掉少女二字了。你们再这样蘑菇下去，那真叫坑爹挖！即便全世界淫民能放过你们，百合花的意志也不会放过你们！！
　　当然，一长串吐槽的末尾，最应该被吐槽的其实是秦梦琉她自己，谁让她无能又无力，到现在都没凑齐四本糟糕书，继承茶壶应该配四个茶杯的里世界真理。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940591.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十二章:告别的记忆

　　
　　投本书黑票的童鞋，我恳求你们最好发帖说明哪里不喜欢，好帮助我改进写作，谢谢
　　顺带，今天有二更吗？有吗？米有，还是有，这是一个问题-_-
　　————————————————————
　　“一定要去？”陆思雅眉梢皱起。
　　“当然要去，事情是我引起的，怎好让姐姐一个人背负？”少女语作坚持状，并将小脸皱出可怜巴巴样子，同记忆中那些被遗弃小动物一般，企图博取姐姐的同情心。
　　当秦梦琉从相识女修口中，偶尔得知陆思雅去龙泉执行任务的缘由后，她立刻像块牛皮膏药般死死黏着，强烈要求与姐姐“有苦同享，有难同当”，争取以实际行动来提升好感度，塑造负责任的纯爷们……呃，口误，应该是好妹妹形象。
　　“那边可是接触地带啊！”陆思雅生气地摇摇头，点着少女额头数落。“你现在才不过筑基初期，而龙泉一线参与猎杀战的全都是筑基中期以上的敌人，甚至连金丹真人都会时不时登场……”
　　见往昔那套装可怜把戏没用，秦梦琉终于吐了口气，郑重颜色道：“就因为知道那边危险，所以我才一定要去！”
　　陆思雅有些愣住了，她怔怔望着与昨日不一样的少女。眼前的紫霄道人，此刻不再扮演弄乖巧顽皮的小女孩模样，她以无比坚持的目光对视，毫不妥协。
　　“你别瞒我了，姐姐！”秦梦琉稍吸了口气，语出铿锵。“余道友都跟我说了，你因为拖延传讯的事情受上面责罚，遣去参与龙泉附近的戒备巡逻，而且是连续三个月……”
　　搭上少女肩膀，陆思雅静望片刻，才开口道：“这是我的选择，我愿意。”
　　“可是！”
　　“没有可是！”严厉而粗暴的语调响起。
　　望着倔强紫眸，陆思雅终究决定以行动来制止。她趁秦梦琉不在意，将一道定身法诀陡然拍在少女身上，令对话者僵立当场。
　　“抱歉……”搂住眼前比自个高上半寸的少女，柔音缓缓叙述。“我曾经有过失去妹妹的经历，有过……所以……不希望再看到，再看到你……看到你，身处极度危险的幻境……”
　　雨露轻淌，有淡淡梨花春落，沾湿却衣襟，揉/搓出心扉静音声声。
　　踮起脚尖，姐姐的紧抿朱唇，悄悄压住妹妹唇瓣，含带点点矜持，炽热而清凉。
　　这负担，是轻轻的……
　　这感觉，是柔柔的……
　　这味道，是甜丝丝，亦是咸涩涩的，叫人分辨不清楚……
　　“好好呆在梨岭，哪里也别去！”白梅暗香，从阴影处渐渐移开，卷挟着眷恋与坚持，决然低语。“否则……我，会恨你一辈子，不！是永远……”
　　陆思雅没有惊动旁人，她就这样淡淡然，就这样孤零零地从屋中离去，带上早已准备好的行装，驾驭法器向远方天际飞遁，一无顾返。
　　“抱歉，我是个不合格的姐姐！”望着前方探伸出的朝阳，素梅飘落淡雅，花落还声。“……所以，请原谅我的自私，因为我实在不想让妹妹再置身不可预测的危险，真的……不想。”
　　风，迎面刮来，吹干眼角湿漉，惟残余下淡淡咸涩面绒。五月光阴和煦，却在陆思雅秀美面庞上，折出温暖人心的华彩，仿佛天与地交织的独奏与独舞，寂寞中包含深沉的爱。
　　静室内，少女呆呆站着，可晃动的紫眸，却将心意咆哮般抒发——“不！就算是被思雅姐姐记恨一辈子，记恨永远，梦琉也一定要去！我要跟进姐姐的步伐，决不放弃！”
　　真元在沸腾，从秦梦琉丹田跃出，犹如泛滥洪灾，咆哮着冲击周身脉络，将定身法诀的封咒点滴碾碎片片撕裂，好恢复周身触感与自由。
　　当少女真正恢复行动自由时，时间的沙漏已经转过小半盏茶工夫，陆思雅的法器遁光，更是没了踪影。天宇下，惟拖出一缕扩散云线，如心绪般不可琢磨。
　　“该死！”秦梦琉跺了下脚，直觉心头像被火烧热燎似的，闷热而痛楚。
　　赶不及收拾那些杂七杂八的东西，少女直接唤出灵装的超音形态，变作耀目紫芒，窜将出去。可没飞上多久，那道紫色流光，便如没头苍蝇般重重撞上无形墙壁，坠出几个跟头才飞稳身形，没狼狈摔在地上。
　　“这他妈的是怎么回事？”眼帘金星乱飞，叫秦梦琉将前世脏话骂出口来。
　　她不知晓，栖霞派的护山阵势不仅屏蔽外客进入，同样也禁制内人随意外出，免得奸细卧底将各中内情外泄。要知现实可不比玄幻小说，既没有铁心不二的宗门弟子，也不可能说有卧底成功卧到金丹元婴什么的。
　　试想，有资格晋升金丹的修士，哪个不是心高气傲，拜域封王的存在，又岂会折节做那奸细营生。他们身为金丹真人，欲投哪个宗门投不得，又何须为区区看不着眼的利益服务？难道说搞垮了卧底方，自己就能重回宗门，变得有权有势？
　　这真是天大的笑话，简直就同政治局委员辛苦卖国一样，听着真叫人蛋疼！实在愚不可及！
　　“怎么回事？是谁擅闯禁制！？”
　　刚刚的“撞墙”行为，自然引来栖霞派巡视弟子注意。他们驾驭遁光，将秦梦琉团团围住，言辞斥厉，就待领事筑基开口，好拿下当事人，送交专擅刑罚的修士处理。
　　“咦，怎么是你？我记得……”
　　摇晃额头，待意识清醒无碍后，秦梦琉才抬起头来，打量面前诸人，尤其是那个打头一身绯红衣裳的女修，她不正是那和姐姐不对付的同门吗？
　　“哦，你不就是陆思雅身边那个可怜小女孩嘛！”绯莲轻蔑瞟了眼少女，言辞不逊。“哼，反正我就知道，和她有联系的家伙，没一个是好东西！这探子居然都当到天目宗去了……”
　　也幸好，秦梦琉三日来走访勤快，队伍里同样有认识她身份的修士，轻笑着出来打圆场：“那个，费师姐啊，秦道友数日前方从天目宗来，可能不太清楚这边……”
　　“我管她清楚不清楚？”抢过话茬，绯衫女修挑高眉梢道。“反正她私出梨岭便是坏了规矩，身为领事巡逻的队长，我判断她是奸细，擒住送交刑堂，这样的处置又有何不对！麻烦李师妹说明下，可以吗？”
　　“这个……”劝驾人顿时语塞。
　　也不给旁人思考时间，费姓女修就指着秦梦琉，厉声发令——“为我拿下这奸细！”
　　“慢！”在这关键时刻，紫眸镇定地环视周围，发言辩解称。“我才不是奸细呢！哪有奸细傻乎乎主动撞护山大阵的，你当我是宠物小精灵啊，打架都是用火箭头槌撞过去将对方变星星吗？”
　　尽管不甚明白宠物小精灵为何物，可巡视诸修听此言语，不由放缓下动作，向队长皱眉望去。
　　对方毕竟是联盟宗门的弟子，他们在行事上孟浪不得，否则搞僵双方关系，上头指不定拿他们出去赔罪顶缸。想连嫡传的陆师姐都被罚去龙泉一线巡视戒备三个月，更何况他们这些丹药筑基的编外弟子，恐怕真要在那边呆上整年了！
　　“怎么？你们敢不听我的命令吗！”绯衫女修语气冰冷，一脸不善罢甘休模样。
　　“这个……”诸人有些斟酌不定，内心里斗争激烈。
　　“我是追姐姐去的！”秦梦琉直视法名绯莲的女子，平静叙述。“思雅姐姐去哪儿，梦琉也去哪儿，所以麻烦你们将通路打开，放我出去追行……”
　　事已至此，少女/干脆就把话挑明了说，想来再糟糕也糟不到哪儿去。自己怎么着也是天目宗的亲传弟子，于大比中上过榜领过赏，更在宗门祖师前露过脸，难道栖霞派的人还敢把她秦梦琉给生吞了SM不成？
　　“真是这样的吗？”绯衫女修杏眼一张，似笑非笑地确认。
　　“就是这样的！”秦梦琉点点头，心道。“男子汉大丈夫，说出去的话就像泼出去的水，岂有悔改的道理？你又不会乳摇技能，难道还能晃得本尊道心一动，改口反悔不成？”
　　“好！”确认者颜色陡变舒畅，她平挥手掌，对下面道。“给她打开阵势出路！”
　　“诗诗姐，这可……”
　　“我说打开就打开，你有异议吗？”唤作费诗诗的领事女修，加重音道。
　　她摆出一脸灿灿莫名笑容，压下其余弟子想法，将进出的十八重障碍依次打开，卖好般放秦梦琉前去追寻。
　　“多谢费道友！”尽管不明所以，但紫光还是在窜出时抛下一句谢语，化作长长流光，直向东南。按照地图指引，往该方向飞上六百余里，便可望见东南第一的玄铁矿脉所在，有号曰龙泉的城塞，牢牢扎根于其地。
　　“去吧，都去吧！”抬眼青冥，费诗诗冷下眼眸，轻笑低语。“最好你们都死在那边，一个都不要回来！”
　　皓腕下探，抓着腰围一块赤亮坠玉，有淡淡依恋在绯衫女修心底泛起，若桨打波澜般，连绵不绝。
　　“费彦哥哥，我不会放过那个坏女人的，绝对不会！”费诗诗闭上眼，然后睁开，凝视远处紫芒恨恨。“要不是她，要不是这个不要脸的贱人，还有她妹妹！你又怎会……又怎么会……”
　　心声在此哽咽，抽泣着淡去，篆刻下更深墨迹。
　　转瞬后，女修回身环视，颦眉道：“记住，这件事从没发生过，你们什么都不知道，也不清楚！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940592.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十三章:意外

　　
　　喵呜呜，今天给加餐，恭祝荔枝姐初登场O(∩_∩)O哈哈~
　　————————————
　　“我要速度！速度！更快的速度！！”少女望着陆思雅离去方向，咬牙切齿道。
　　超音模式下的秦梦琉，已将巡航速度从三十丈每息，一路攀升至五十丈每息，她丝毫不顾真元灵气的剧烈消耗，卯足了劲头赶路，想在中途就赶上姐姐脚步，不被抛离。
　　紫光，愈加灼热，也愈发耀眼。复数片光羽末梢，正喷涌着划破大气的射流微粒，看去仿佛一柄尖锥，牢牢扎入蔚蓝天际，刺破挤压出一缕缕水汽，蔓延身后。
　　若是寻常时候，以上水汽自会无声消逝，化作天幕背影，但因为疾驰者掠过，这些水汽的命运，被迫改变！
　　速度，是速度创造出不平衡气压差，就像骤然降温的青冥，与秦梦琉身后凝刻出点点冰晶雾露，抛洒尾迹，借苍穹底写出一缕凝华，一笔淡淡不落的云霞。
　　偶尔有练气修士抬头仰望，会不知觉出声叹息，为这三倍于想象的速度震慑。
　　朝游北海，暮观南冥，此方为修士之自在逍遥，空中行步的蜗牛，又岂能感悟这份不受束缚的理想。在他们眼力，世界无非就是一个深坑，自己所要做的，就是像矿工一样持续往深处开挖，往下底打钻，到一座座封闭地下城副本里打怪寻宝，最终变身为名黑皮黑心的卓尔精灵。
　　前途渺渺，别无所见，仅一刻多钟点时间，秦梦琉就离去梨岭三百里许，行程近半。可即便如此，她眼眸里依旧空荡，映不出思雅姐姐半分背影，唯有驳杂遁光，自下视恭敬掠过。
　　“大概是时局紧张，姐姐也在尽全力飞行吧……”少女私底下嘟囔了句。
　　反正还有一刻多钟航程，待到了龙泉城再做解释也好，秦梦琉心中掏出备选方案思酿。据她所知，天目宗虽然不曾协助防守龙泉城一线，可还是有筑基修士以采购玄铁为由，常年蹲点不动，大不了自个去师兄师姐处求求情，充做战场观察员得了。
　　决心定下，少女便愈发提升航速，毕竟真元储备还够用，她先前不过耗去三成罢了，只要不遭遇意外的话，应该够用。
　　蛮荒林海在眼界滑过，一座座山岭起伏，犹如碧色海洋上的波澜，浩瀚而荡漾。看厌了蓝天白云，秦梦琉偶尔凝眸下视，凭自家的鹰隼级视力，滑过山麓林荫间某个熟悉身影。
　　“那是？”紫眸抹过一丝记忆，惊诧自念。“迷幻真人！”
　　仿佛是听到这声惊讶，那身着红黑玄端的金丹真人忽然转过身来，抬首放眼，望向十数里外的那道紫琼，面泛冷意。
　　“不好！”在对视的一刹那，秦梦琉便明晓自己糟糕了，居然惹上这么个大麻烦。
　　尝言武者晋升先天，会具备凡俗难以想象的玄妙灵觉，所谓“目探心察”便是最普遍的，有些佼佼者甚至天生能闻觉而避险，修士不动用蒙蔽天机的手法，就根本摸不到他人。
　　可秦梦琉实在没想到，这种玄乎其玄的说法，居然在迷幻真人身上应验，难道说这些金丹真人个个都能生成这种不合常理无法解读的心电感应吗？那真是太糟糕，太倒霉透顶了！
　　“走！”现实可没多余时间供秦梦琉琢磨吐槽，她当机立断地把速度指标推向七十丈每息以上，往龙泉城方向加快逃逸。
　　抵抗？这真是笑话！光凭宅少女一介筑基初期水准，去和会走路的人形核武器会飞的人形浮空战列舰对抗，输赢结果明显是一目了然。秦梦琉又不是坚信正义必胜的“蛇猫门”主角，傻瓜才扮演无脑正义的被虐英雄，勇于接受挑战又不是学鬼子的二二六猪突，非要死撑被抽不可。（注：龙虎门，顺带为子厉姐姐的无限海虎打打广告^-^）
　　“不要追我，不要追我，本宫对欧吉桑半点爱都没有，你是好人，而我不过是路过打酱油的……”少女边派发好人卡，边祝愿自家RP值够高，不会被这位动不动就“射”的山寨党思密达凹凸曼相中。
　　只可惜，这世界上，有个名词叫“墨菲定律”，换句话说，那就是愿望总是好的不灵坏的灵。身为会走路的麻烦终结者，秦梦琉从来都是习惯走夜路而不是走白路，故此难免在光天化日底下不习惯。
　　“哼，想逃？”鼻音深重，迷幻真人抬足便拉出一道飞虹，将身光化影追去。要知他虽在三日前败北，丢下好不容易炼制出的万把飞天葫芦，可真正重要的核心法宝却不曾损伤半点，自身战力依旧充裕。
　　毕竟金丹真人不比筑基修士，只要泥丸宫中的金丹不坏不损，哪怕肌体伤得再重，即便只剩下颗头颅，他们都能在数日能借灵气滋养再生。试想，若无此种超凡脱俗的能力，金丹真人又怎堪称为超越人的存在，又怎配独坐峰峦，称孤道寡？
　　紫芒迅烈，刮出比之前更冷更宽的云絮线，寥寥指向东南。每息近百丈的超高飙速度，在压榨秦梦琉真元的同时，更让少女体验到空气墙幕的坚固，再往前一点，那便是声音传递的极限，是她难以跨越的极限栅栏。
　　“就筑基而言，算不错了，可惜……”虹光中，迷幻真人淡然评价，其意如獠牙般狰狞。“也仅只是筑基罢了，你的路就行到此处吧！”
　　紫芒虽快，可与身后斜斜追来的炽虹相比，却慢如蜗牛，甚至不及对方三成。这金丹真人的化虹飞遁速度，越每息三百丈有余，光是擦刮出的空气激波，就让山岭间的沧澜倒伏，仿佛飓风过境一般，惟留下邂逅狼藉片片。
　　十息，才仅之十息光阴，追逃者的距离差，就从十余里缩短为六里不足。秦梦琉的神魂甚至能感受到，那股毫不收敛的炽热神念，正冰冷扫描她周身，仿佛战机锁定的火控雷达，频发出“嘟嘟”的红色警报音。
　　“哼，死去吧！”迷幻真人也不多话，直接一甩袖口，于虚空中画出数十百道乾阳大日神光，朝前方奔腾而去。
　　每一道炽炼火光，都比乾阳大日飞葫射出的更灼热，也更凝练，绝不是区区筑基修士玩冰晶镜墙所能偏折得了的。它们将空气传递景象扭曲，踩出诡异波折，就似一支支死亡画笔，正将慑人猩红延伸。
　　“不，不可以！”坚持在继续发话。
　　没有迟疑后悔，当感受警报的那一刻，秦梦琉便将心跳强制加速，有如血脉轮转的引擎被解封解封，跳搏着将更多血能供应上脑，供应给占躯体质量百分之三，却消耗日常百分之二十五能量的大脑组织。
　　清晰色世界，褪去……
　　顺从暗湖记忆路线，少女睁开的眼眸，恢复赤红如血的状态，将天地重新划归模糊色块掌管，环视成无缺360度球体。
　　再下一刻，莽荒羽纹爬上脸颊，青冥下的光与焰，似乎都听见王者苏醒时的号令，自然而然地向秦梦琉身躯聚集，遮掩住英秀，塑造起一对巨大的弓状翅膀，化作玄生之鸟。
　　凤鸣清嘀，上策三十六穹霄，有周天星斗佐证；翼插云霄，下应四明鸾鸟，成千羽齐响之音。少女身影，瞬息被炽天之焰包裹，燃成玄金色泽，仿佛她就是炙焰，炙焰也就是她。
　　“飞翔……”秦梦琉将身心交托给信念，交托给记忆深处的渴望。“我要一直这么飞下去，决不放弃！”
　　极目远视，少女就像一只嬴生之鸟，与暴风雨中雀跃，在电闪雷鸣下鸣叫，刮出“二月春风似剪刀”的回澜。
　　每一次同乾阳大日神光的擦碰，都让炽羽飘零，撒下成串灼热火星，仿佛痛楚的哀号，在洗练中记忆成熟，剔除那些无效而多余的动作，驾驭出风之轻盈，风之迅捷，以及风之激荡！
　　是的，这只注名为“勇敢”的海燕，就在一道道朱红色泽间穿梭翻腾，与死亡弹幕的擦碰间加速逃遁，犹如不灭不陨的火羽神话，扇动翅膀，高高飞翔，并且越飞越快。
　　“我可以的……”赤红色视野滚转，秦梦琉仍然在挣扎。
　　她想飞得更高，飞得更快，为见到明天升起的朝阳，为见到记忆中永不磨灭的微笑，快些！再快些！！
　　“我可以的！”金色羽纹闪烁，从面颊处，渐渐延展向下。
　　一缕缕刻入胸腹四肢，遵循太古洪荒的传承，雕纹出昊金玄生的记忆，为容纳更多，更强的荒神力量！即便知道这样做的后果，她依旧要走下去，因为意义这种东西，唯有对生者才有价值！
　　玄金长虹，贯穿浩荡青冥下，风的气息。
　　现在的秦梦琉，比声音更快，每当光芒掠过，气浪激波才会从她身后席卷掠起，吹伏云絮，刮烂卷霞。
　　“嗯？竟然没死！？”诧异后，等来的不是放纵，而是愈加炽烈的光。“既然如此，那就更不能容你活下去！”
　　这光虽更密集，却不再炽热，而是彻底的冰魄寒光！对金丹真人而言，转换五行相性，不过多延迟些时间罢了，既然对方靠着火相荒神的力量逃过一劫，那他便转换成相克制的水行力量，势必取其性命。
　　这便是道门相对荒神力量的优越，更具多变性，也更具针对性！从不局限于血脉或传承，它们是比过去更加普及的力量赐予！
　　“该死的，无可避免！”思维化为电光，翻转炎羽之翼。
　　奔涌的碧浪寒波扑来，秦梦琉被迫停下加速，挥拳怒吼：“我的路，还没走到尽头呢！”
　　冲破天宇的元磁刚力涌出，化作斩浪的紫耀光剑，直直劈向冻结心扉的寒意，那正是少女现在最强的拳势——北斗刚天冲！
　　都言抽刀断水水更流，可秦梦琉现在所做的，却是要斩断这条溺死她的冰寒河流，淌出一条生路来。
　　激流汹涌，将元磁光剑慢慢磨钝，如水滴石穿般裂解利刃，撕碎紫色残光，继续向前。
　　但没待激流将火焰之鸟吞没，一个意外身影便悄悄插入二者其中，挡在秦梦琉面前，挥出剑锋。
　　“稍等一下，我还有话要问她……”
　　剑势，空空荡荡，看似无半分气力，可却藏有虚空之洋，将数百道冻寒冰魄全数吞灭，不留半分踪影。
　　一改先前轻松仪态，迷幻真人郑重开问：“汝乃何人？”
　　无须问对方理由，既然出剑者已经做了，那自然心有其意，不必多言废话。
　　“我要问的可不是你……”
　　粉红色长发披肩飞扬，来人转过身躯，映出一对宝石蓝眼瞳，直视秦梦琉，淡淡开口道：“少女啊，你就是娜扎儿的契约者吗？”
　　那一刻，光被禁制，唯有剑的意志，冲破云霄，刺痛眼帘。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940593.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十四章:剑之主

　　
　　唔，荔枝姐果然好难刻画，要是有果照就好了
　　—————————————————
　　“我问你，你就是娜扎儿的契约者吗？”问询声再起，有如金石琢磨。
　　在秦梦琉看来，眼前伫立着的不再是人，而是一柄剑，是一股剑气冲霄的刚强意志。
　　宝石蓝色眼眸，似直刺无挡的剑尖般锐利，倾诉她“无物在上”的信念。笔直的脊柱就是剑脊，稳健的手腕持做剑柄，她进退中的身形犹若剑锋，而那飞扬发丝则画为飘逸系带，妆点出寒锋外的淡淡妩媚。
　　“呃，是！”秦梦琉下意识点点头，可很快又觉着哪儿不对，掐住手心道。“你是谁？你怎么知道娜扎儿的……”
　　提问者不曾应答，也或是不愿。她仅微侧脖颈，细细打量少女几眼，露出点滴不可捉摸的好奇与不解。
　　“看来不怎么样么……”
　　抛下句不知所谓的评判，来人回转身影，冲数里外的迷幻真人放话道：“你可以走了，这里没你事情！”
　　“喵的，这女人还真是嚣张，居然对金丹真人都这样大刺刺放话，难道她是元婴真君吗？”秦梦琉心中愈发觉着不安。
　　纵然被对方施以援手，可看现在情况，难说不定是“走了狼，反倒来了虎”。
　　与此同时，迷幻真人那边同样心律纠结——身为金丹真人，难道就这样一句话被人赶跑吗？他既然出手追杀一介筑基修士，又岂能中途简单退却，让修真界诸人嘲讽传扬“某金丹追杀筑基不成”的玄奇故事。
　　“算了，办正事要紧！”狠狠心，压下无谓的争斗心理，迷幻真人正待转身归去，可偏偏这时，又有得寸进尺之音传来。
　　“哦，刚才还忘说了，那柄剑也一样是我的，你不必回去等待了。”
　　话音落，欲离者陡然停下步子，面色降为铁青，直视威胁道：“哼，阁下未免太过了些吧！”
　　炽热，重新开始燃烧，为迷幻真人周边烫出灼灼赤金，有如一座熊熊燃烧的火焰之山。
　　“道友若要护下那女娃，老夫卖个面子也就作罢，可是……”黑红色玄端颤动，堪作地肺滚浊之音。“你刚刚那句话，实在是太不知所谓了！纵是本座容得，可武夷派的颜面却万万容不得！”
　　局势变得僵持，转向更加不可预测方向。
　　迷幻真人的强势，秦梦琉可是身有体会，无论是三天前他与水月真人的那场激斗，还是刚刚差点让自个命陨的追杀，皆不是水货泛泛所能办到的，想来十有*是老牌的金丹修士，甚至有可能位列金丹中后期也说不准。
　　“哼！你是在用武夷派的名头威胁我吗？”宝石蓝眼眸冰冷，不屑瞟转道。“趁现在心情好，你要早些滚蛋的话还来得及，想在我剑之主宰面前夺剑？”
　　低哼响起，留下锵锵作响的断词——“真是不知所谓！不知死活！！”
　　迷幻真人颜面，瞬时被怒不可遏的红斑刺破，就像地壳捅破后的窟窿，喷撒出内里深邃的火毒。这百十年来，他首度品尝到被人不留余地羞辱的滋味，而且还是一介女流之辈！
　　但下一刻，他又强制压下心中忿恨，故作稳重言曰：“道友此言大谬，此宝乃天将所孕，大地接生，你我皆是有缘之人，不如各占一地，视天意如何，可乎？”
　　你可以认为这是服软，也可以认为，这是避免不必要的纷争。但归根结底，决定迷幻真人态度的，不是道德标杆，而是源于对方展现的实力，那是一柄他绝无把握压下的利刃！
　　苍天浩荡，有凌烈剑意，冲霄而起，随金风朔朔扬扬，刮卷起粉色流苏，吹熄掉漫天浮云。
　　于此时，此地，此刻，自称剑之主宰的女性，恰将无数场杀戮铸就的不败信念展现，把帝道之剑所应有的浑厚气韵，高高悬挂九霄，借青冥之势，冲涌轰下。
　　她是所向披靡的剑，她是旁若无物的剑，向上割裂浮云，向下斩断地纪，此剑出，则从无后悔与怜悯。
　　“这是……”处于最接近位置的秦梦琉，抽声吸气，因为剑意幻象，直透她眼帘。
　　血红色大地上，堆放着无数尸体，红色的血液仿佛河流一样，在这片赤色土壤上流淌。环视周边，有各种各样的兵器散落，默默插伏在这片荒芜的大地上，随四周风声，不断发出喊杀的战之音歌。
　　“这是修罗场吗……”少女在心中疑惑。
　　无人能答，唯有光指向前方，照亮那剑造的隆起山丘。而在熟悉剑丘之上，有人孤独矗立，如雕像般凝视远方，是在回味战斗的激情，是在回味胜利的酣畅，还是在回味往昔的记忆时光。
　　终于，雕像的手，动了……
　　它缓缓举起，仿佛万军之主在下达号令，指引大地上的一切，号令出兵锋响动的震颤，犹如千军万马奔踏后的齐鸣。
　　——“剑来！”
　　声作金铁，招来重峦之刃，浩浩荡荡，似无休止。
　　每一把兵刃在飞驰中形变，浓缩为点滴分支，仿佛一枚枚细小零件般，相互嵌套叠合，展现出一种超越时代感的工业组合之美，拼接成一柄看似细碎而又近乎于完美的剑，无法形容……
　　从剑的复数棱面上，秦梦琉仿佛看到泰阿的决然，看到赤霄的深邃，看到秀霸的豪迈，看到历代帝皇佩刃的身影和意志，刺痛眼眸。（注：泰阿归祖龙，赤霄属邦哥，秀霸当然是战场神话的光武秀哥儿佩戴）
　　闭合间，幻境不再，惟留下锐剑气场，一圈圈扩散，而又一圈圈壮大，锋利得璀璨夺目。
　　“我最后提醒……”此音出，若玉剑相击。“你现在离开的话，还来得及。”
　　宝石蓝色彩，愈发纯净，愈发清澈，剔除眼眸中的一切杂念，唯剩下执着的胜与负。
　　迷幻真人没有接话，也没有退却，他睁眼放出那枚玄阴寒煞飞芦，唤醒本命器魂，准备与这不知来历的对手做过一场。毕竟重宝当前，真能止住心生魔念者少之甚少，想他迷幻真人好容易有幸遇先天法宝出世，又怎肯轻言放弃？
　　“炎来！”
　　呼喝声起，瞬时间，周边方圆数里的火相灵气若长鲸吸水般聚集，浓缩成银彩葫芦口的跃动光球。这光球泛出炎炎色泽，直烘烤得下方里许外树木枯黄，似有熏烟燃起。
　　“炎聚！”
　　伴着孩童虚影作势，光球被一分分压缩，强制挤进法宝葫芦里去。就像是往装满水的葫芦里，打进更多的水，振荡往复中将炽焰变得更凝练，也更焦灼。
　　“炎射！”
　　最后这“射”字一出，便有灼灼巨光，照亮天地。炎龙从葫芦口奔腾出涌，似大河泛滥般冲向目标，一路推卷热流扰动，张牙舞爪地扑向猎物，誓要生吞做灰！
　　在这道焚天热流面前，即便是山岳亦要被摧垮，哪怕是江河亦要被蒸腾，更何况区区一人乎？
　　要闪躲吗？可无尽虚空里，有金丹神识若电光囚笼，牢牢抓住那女子身影，指引炽光路径，不容半分偏扰。
　　“既然如此，那你便死吧！”女声淡淡，将两柄投影之刃，悄然握于手心。
　　金芒挥动，像是一道神秘墨痕，自天地间划下。无声息间打开幽冥界域之扉，凭最深沉的暗，把光与热点点吞噬，消耗殆尽。
　　“一剑藏，万物空！”
　　轻语声中，剑锋斗转，将这道虚空伤痕不断前推，如穿透次元壁障的巨口，无止尽吞噬而去。
　　“不好，这是界域神通！？”迷幻真人面色骤白，霎时凭经验判断出战局现状。
　　眼前根本就不是力量与力量的实打实对碰，而是远凌驾于力量的技巧演示，执剑者不过轻盈一划，就神乎其技地将幽冥与现实短暂连通，让迷幻真人的攻击白费力气。
　　“走！”心中一念闪过。
　　可怎么走？这道前进的虚空伤痕，好似重力球造成的偏移塌陷，不断吞噬牵套着周围灵力。迷幻真人直觉得有一双无形巨手正不住推怂他，往象征死亡的空间缝隙前行。
　　咬咬牙，金丹修士无奈下做出痛心疾首之情，示意银彩葫芦法宝顶上。到这个时候，也只能两害相权取其轻，哪怕丧失掉本命法宝，拼百十年神魂大损，总也比把命丧这里要强。
　　君子报仇，尚且十年不晚，更何况是金丹真人乎？
　　只见葫芦娃虚影面色一白，便哭泣着向幽冥裂口奔去。若是别介法宝，自不肯干送死买卖，但本命法宝不同，其器魂是分割修士神魂而来，又岂能违心抗命？
　　“轰！”法宝自爆的冲击波传开，霎时堵住抽吸裂口息许。
　　但见迷幻真人身躯一晃，便忍着痛楚神情，欲化长虹逃逸。
　　“想逃？”嗤笑声平平作响，一道刀光绝空劈下，跨越数千丈距离，若电光火石般斩落渺渺虹线。
　　风声过，刀声绝，惟逃逸者静静停滞，他面上僵持着恐惧与绝望，可生机却已消逝而去，别无复返。
　　“一刀斩，绝云空！”
　　像是注解词般，迷幻真人尸骸从顶门裂开，分为两截标准对称的烂肉，然后炸裂散开。
　　“轰！”爆炸声再起，那是金丹碎裂时释放出积蓄灵气，它们形象演示出“薨”毙的真意。
　　人曰死，而金丹号薨，缘由就在于非正常死亡的那一刻，暴走的灵气团会以行动来伴奏，为这些超凡者送葬，让他们死无全尸。
　　及致此刻，秦梦琉才松了口气，将目光转向粉红长发下的刀剑。
　　“这是……”少女嘴角抽了，她囧囧有神地喊出两个词。“星宿劫？疚疯！？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940594.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十五章:贫乳

　　
　　唔，其实本来想把章节名定为吐槽的，后来想想太恶搞了，还是算了-_-
　　————————————
　　剑号星宿劫，通体金黄，剑身修长，锋锐刃端被分作十二截，犹似链锯般参差横列。而绵延剑脊上，又偏偏镶嵌有颗颗凝蓝碎晶，搭配锷尖各镶嵌着的六颗凝蓝宝珠，仿佛星宿图列其上，看去玄妙无极。
　　刀名疚疯，以深红与玄墨对称，刃身窄而长，印刻的花纹宛如人体血管一般，细密绵长。刃下有斜长刀锷探出，仿佛幽冥鬼牙，简洁利落。而最后的把柄上，偏偏有一张扭曲、痛苦而又空洞的面容图案，似点明主旨。
　　望着眼前熟悉的刃物，秦梦琉喃喃自语：“不会错的，这对刀剑正是，正是……”
　　“正是什么？”刀剑的主人转过身来，星蓝眸似含有些许诧异，朝少女凝视质问。
　　在她的记忆里，这对利刃法宝应该没在留下名讳，更不会有流传给后人的影像资料。因为它们从创造出的那一刻起，便为自己所吞噬，成为追求剑之终极的食量，成为最终之剑的组成部分。
　　“啊，没什么，没什么！”秦梦琉忙摇摇头，故作尴尬笑道。“刚刚不过是我看错了，看错而已……”
　　是的，这肯定是看错了，玄天邪帝被娘化神马的，绝对没可能啦！此处又不是宅男的妄想世界，就算南宫太平从纯爷们变身成邪恶的百合御姐，也最多和义父玄天邪帝玩父嫁罢了，怎么可能剧情崩坏到变成母女井呢？（想看南宫太平子的，去推吸奶的无限英灵吧，这不是广告，纯属本宫的卖命钱，大家也不想看小萝莉裸穿朱颜血吧-_-）
　　在心底，某宅学着周星星口吻，模仿道——“其实这一切都是幻象啊，你骗不了我的！”
　　当然啦，秦梦琉不知晓在她穿越后，宅男的恶搞早已突破天际了，更别说底线这玩意。想来连无限剑制都被腐化为无限娘制，形成鸡/鸡可危的无限萝莉后宫制霸，更何况龙空山这帮淫/人呢？他们就算搞出黄道十二宫圣处女，梁山一百零八星少女什么的，秦梦琉都应该表示蛋腚，声称会予以关注才对。
　　“是吗？”宝石蓝声音淡淡，像不在意般继续往下叙述。“随便你吧，我们快点进入下一个环节……”
　　什么？下一个环节！？
　　没待秦梦琉想明白，对方手腕一晃，便将星宿劫随意刺出。
　　剑势平平，无奇无怪，可偏偏无法预测和抵挡。因为持剑者已将剑锋轨迹冥藏虚空，遁入一片片连续或间断的空间裂痕之中，如水中游鱼，岸上看见的总是影。
　　每一刹那探求，每一念动的错差，都将剑意描写为蝴蝶扇动之风，变化出数千万计的可能性，穷尽林中枝叶，不知所终。
　　寒光，掠过，轻盈如白鹭划水的翼尖，贯穿少女胸腑，在背后透出半截尖锋，别无沾染。
　　“这是……怎么回事？”秦梦琉愣愣站着，眼中写满不可思议的神采。
　　她不觉得痛，也不像某些书籍描写那般，觉着心口一寒什么的，唯耳畔心跳声，突然变得漫长可待。
　　“难道……自己就这么死了吗？就这样……结束了吗！？”
　　意识，出乎想象地镇定。没有激动，没有恐惧，也没有歇斯底里的咆哮和挣扎，仿佛置身事外般——无念亦无意，像是思考某个永恒不解的问题。
　　“我还有多少时间……数息……数个刹那，还是在下一刻永远睡去……沉沦不醒？”
　　气流，颤动毛发，传来异常敏感的皮肤收缩，将亿万的神经信号汇编解析，发出否定判决。
　　垂眼探视，锋刃上没淌下血迹，秦梦琉只感到一股热流，顺着金黄色剑脊，缓缓注入自家心房，带来难以表述的亢奋暖意，企图唤醒沉睡者。
　　“唔……我好困……”黑玉卷册，懒懒打了个哈欠，从长眠里渐渐醒转。
　　与此同时，星宿劫长剑则灰飞烟灭，像完成使命般散做萤火光点，黯淡飘零。
　　从第三者角度仔细打量，秦梦琉胸背处别无半分伤痕，似乎刚才经历的，仅只是梦境片段。
　　“醒来了吗，妹红……”
　　“唉，真是糟糕啊……”迷迷糊糊中，红衣萝莉嘟囔道。“怎么妾身做梦都会梦见那巨/乳魔人的声音，她成天就会充大姊模样教训人，真是烦死了烦死了烦死了……”
　　“噗嗤！”听得心声，秦梦琉忍俊不禁地将目光移转，关注向某曲线隆起的“巨/乳魔人”。
　　“你这可不是在做梦啊……”粉红秀发微卷，勾勒对方唇角。
　　只看见大卷阴云无声在额头聚拢，女子周身泛出隐约可视的黑气。
　　喂喂喂，这位巨/乳魔……呃，魔女姐姐，你千万别激动啊！千万别黑化啊！有什么事情你等那糟糕书出来再说，我又不是人见人爱好船送头的阿诚哥，真不想再被捅一刀啊！
　　“给我醒来！”还没等秦梦琉吐槽完毕，红玄刀芒翻卷，直插入少女心脏。
　　刀势深沉，却不伤肌肤分毫，惟在那黑玉卷册上，恨恨斩出道白痕。
　　“啊！！”尖锐哀号响起，娜扎儿狼狈显出虚型，眼流泪光道。“痛痛痛！是哪个不要命的杂种，敢伤到妾身头上来！我一定要把它吃干抹……”
　　“就是我啦。”
　　耳听其声，眼见其人，某红衣贫乳萝莉随即收敛怒意，装出不屑一顾模样道：“切，原来是你啊，我当是哪个笨蛋成天习惯乱吃东西，结果在胸口堆出两座脂肪山，还吹嘘说自个是大姊所以一切都要最大来着……”
　　这一连串吐槽炮射下来，端叫火力密集，听去异常纯熟上口，活像重机枪的长点射。
　　“嗯，我的确太惭愧了，比起身高永远不长胸围永远不变的万年‘待发育’小女孩来说，胸襟实在还欠缺博大啊～～”
　　散去刀刃，不知名女子持笑而答，可话锋凌厉之处，更甚刀锋，次次斩向对方伤口软肋。尤其是她故意边说边做扩胸运动，显示自个那一对足以砸翻僵尸的玉兔，堪称火上浇油之举。
　　“哼，巨/乳魔人娜娜莉！”虚影发出底气不足的反击。
　　“要喊我娜娜莉姐姐，妹红小不点……”毫无妹属性的高挑大粉红手托额头，面做悲伤莫名状。“唉，真是家门不幸，我们四姊妹里怎么会有小红这样长不大却偏要装老成的孩子，都万余年了还是搓衣板模样，连小半寸成长都没见着……”
　　话说到这，两根手指还伸出比划了下，充分体现珠穆朗玛峰与恒河冲积平原的水平高度落差，着实叫旁观者泪流满面痛不欲生，哀叹不能一手掌握。
　　“是啊，这真是悲剧啊！”望着眼前御姐党与萝莉党的吐槽战争，路人化的秦梦琉彻底囧了，她觉得过去从没像今天这么囧过，而且囧的次数还这么多。
　　娜扎儿这名字还可解释说是哪吒儿娘化后的可爱音，问题眼前崩坏版的娜娜莉算什么？难道是未来时间线上的反逆第三部曲，说是把腹黑妹控鲁鲁修踢了，换成纯黑的布列塔尼亚帝国女皇，染成粉红长发的御姐娜娜莉玩转全世界吗？
　　喵的，这现实也太悲催了吧！难道说致郁系的魔法少女剧情已经超展开到修真位面了吗！？
　　可还没等秦梦琉思考得出位面干涉的本质真相，嘴炮的战争已经从前哨蔓延到白炽化，双方就差端起达摩克利斯和雷神之锤玩对射，丝毫不顾曾是龙空山出品的漫长过去。
　　“我最后再重复一遍！”怒意在绯红宝石里燃烧，焚出咬牙切齿声音。“才不是什么小不点呢！‘贫乳是稀缺资源’，这话可是妈妈当年亲口对我说的，你们几个都听见的！”
　　看这气势，仿佛对方只要敢说出个不字，就会被娜扎儿活生生咬掉脑袋。
　　“唉，天真的小红……”娜娜莉搂过散碎长发，压低声音道。“都一万多岁了，居然还相信童话故事，连这种安慰人的话都没听出来，也真够妈妈辛苦教养的。”
　　“呜，你胡说八道！”说不过的娜扎儿终于挥动拳头，想要学雷老虎以德服人，可惜她似乎忘了，幻影打拳是伤不到人的，更何况面前站着的还不能算是“人”。
　　要知法宝不比法器，它们皆都具有灵智，特别是那些上品法宝，皆有变化形体之能。修士若无足够的能力本事，压不服这些化形法宝，被对方逃脱那还是轻的，重些就像迷幻真人，反扑街惨死在化形法宝手下，数百载苦修一夕化作灰灰。
　　“哼！”放弃无意义举动，娜扎儿窜回本体，对秦梦琉恨恨吼道。“别光看着啊！拿出你最给力的攻击，好好教训那不知羞耻的巨/乳魔人，不用给我留面子！”
　　喂喂喂，你有没搞错，对方可是一刀一剑斩翻金丹的存在，我们俩搁一块打包都不够人家瞧的。
　　“靠她？”摊开手掌，娜娜莉偏转星眸，淡淡评论：“小红，你真太令姐姐我失望。看你现在都混到什么地步了，卑微到随便找个和你一样贫瘠的筑基女修做契约者吗？”
　　“才怪呢！”面对这无限制地图炮，俩飞机场异口同声反驳。“贫乳分明是稀缺资源！”
　　也就在这时，不远处陡然炸裂一声巨响，有千万条瑞气飘升云端，吸去三人关注眼神，引来数百里修士瞩目。
　　“终于诞生了吗？”绛舌轻舔上唇，娜娜莉似笑非笑道。“等你好久了，美味的先天法宝，我现在可是饥肠辘辘啊！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940595.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十六章:坑熊

　　
　　我想，这只熊代表谁，大家都懂的-_-
　　——————————————
　　莽苍间，地壳漫做冰裂纹路，有大片苍梧坍陷跌落，仿佛撕裂脱线的绿色绸缎，显出附近独有的红色土壤来。
　　俯视崩塌土石，秦梦琉好奇嘀咕了声：“喵的，那山寨凹凸曼才挂，这下就跑出小怪兽了吗？”
　　“这可不是什么妖怪出世！”娜扎儿努嘴否决，探出小红帽道。“你看天上，哪个妖精出世不是送天打雷劈的，岂有改成放祥云瑞光的说法……”
　　听着解释，秦梦琉眼珠滴溜一转，立刻明白之前那句“那柄剑也一样是我的”意旨，感情迷幻真人在此蹲点缘由是为宝物出世啊！说来这厮还真是悲催，从出场到领便当就三天工夫，临扑街还特地帮旁人“守护”重宝，堪称主角之友啊～～
　　虚摸了几把鳄鱼酱眼泪，少女仰望不知踪迹不知何方的Ｍ７８星云，心中作势感慨——“沙由娜拉，好人凹凸曼酱！”
　　“轰隆隆！”
　　没时间给秦梦琉来念三段式追悼词，宝物出世的第二阶段恰于此刻降临。
　　仿佛冬去春来时，大河消融的凌汛信号，铁红色冰裂纹愈发蔓延舒展，将塌陷带开始变得更大，也更深。这一条条深壑相互延展交织，使薄薄井盖碎裂，显出下底的深邃黑暗来。
　　“好大一个坑啊！”秦梦琉叹息评价。
　　从她视角看去，整座山岭就像是抽去地板的拼图画，夹带数十方顷岩土草木，跌落深渊而不见。仿佛地心探出一条巨大蠕虫，啃出阔达里许的缺口，将一切地表结构硬生生抽去，活生生吞下。
　　“来了！”粉丝卷缠，宝石蓝眼眸轻笑低语。
　　只见深坑底部，有华光湛射，瞬息透耀苍穹。
　　尽管未显真容，但仅凭此清澈光华，便不由秦梦琉低赞半声道：“好宝相！”
　　要知数术中亦含相术，其称“形法”或“象数”，讲究观察对象外部特征，例如形式、位置、结构、气度等。少女仅掐算附近地势山脉走向，袅俯光华色泽，便判断该宝绝非凡品，且有很大可能是为剑器。
　　“哼，这先天法宝也算是可惜了……”娜扎儿扭扭嘴，瞥了眼道。“真便宜那糟糕的姐……呃，不，应该是巨胸魔人！”
　　道门所谓先天法宝，指的并非是先天地开而有的东西，试问宇宙中岂有先于“无”的存在？所谓开天辟地，就是指大道顶端从“无”中创造“有”的不可析奇迹，要知毁灭永远比创造容易，故封神榜里有言三清灭世，却从无说鸿钧创世的。
　　所以，先天法宝的真意乃是天地所孕育的法宝，它们“秉承天意所生”，且“先天时蕴涵，后天时坠生”，似河源流出的径水，天生就就蕴含大道一线之理，故言其为先天法宝。
　　换句话说，先天法宝最可贵的地方，就在于它们本身蕴涵体现着大道轮转的意志定式，修士若能获得参悟，则可能使修为精进异常，练就超凡神通。
　　形象比喻来讲，先天法宝就似某条天生掉下来的固化数学公式，有一定功底的人能套用它来解题，但这种运用不过是皮毛罢了，说暴殄天物都不为过。真正大智慧者，可通过理解逆推出这条数学公式的由来，加深个人对数学理论体系的掌握，从而即便没有这条公式辅助，照样能用自己的方式来解题。
　　由此可知，先天法宝最大的价值并非用来战斗，它更像是一把钥匙，一把能解开万千密室中某个宝藏的关键。单纯以战斗威能高下而言，量身定制的后天法宝往往比先天法宝更适合修士，用着也更顺手，但它们显然对修士参悟大道成就永恒没半点帮助。
　　这就像科学家与小混混，但论暴力，前者绝大多数都不如后者，但论对科技体系的发展推力，亿万个后者也不及一个三流水平的前者，修士是小混混还是科学家？这个问题相信每个人心中都有自己的答案。
　　“出来了！”紫眸一亮，盯紧天坑里窜出的一抹粉红。
　　才仅半息工夫，它就闪过数百丈青空，向远方疾速逃逸。看这架势，此剑灵智应当不低，心胸里更无供人驱使为人卖命的想法欲望，恐怕普通金丹根本压不住它，也追不及它，就剩下望而兴叹的份。
　　“这剑光颜色倒也不错，和我发色挺配的……”娜娜莉挑眉笑言，随即收敛，惟余耳畔金风硕硕。
　　毕竟此物宝相数百里可视，争夺者不时即至，她可没多时间闲聊，还是早些打完收工的好。正所谓“煮豆燃豆萁”，某化形法宝捅修士斩金丹的效率固然要竖起大拇指，可比起她“相煎何太急”的功夫来，那实在叫不够看。
　　只见娜娜莉右手搓弹响指，厉声长喝——“剑来！”
　　头不动，身不移，女剑士周侧既无神技发光，亦没奇术掩饰，唯有堂皇气势威压君临，仿佛要表演传说中的虎躯三震，欲将那逃逸剑光当软妹子震倒震翻震上床不可。
　　“喵的，摆什么POSE啊？”秦梦琉眼抽着腹诽道。“你当自己解放真名叫龙傲天，胯下装着通天的钻头啊？人家哪会傻乎乎听你号令？”
　　“她这可不是虚张声势……”
　　“啊？”
　　童音沙哑，淡淡响彻少女耳畔，但没待对方细细解释，眼前无法理解的一幕出现了。那道粉色剑光，陡然停滞不前，仿佛听见母亲喊回家吃饭的号令，踌躇不定，举步维艰。
　　“好剑器！”星眸抹过一丝赞许，可接下来的举动绝非放纵，而是愈发兴奋的占有。
　　五指舒张，对正目标方向，娜娜莉昂首孤喝：“汝敢抗命乎？百川归海乃是命理之数，在吾帝剑下，岂容抗拒！”
　　声如金刃，绝碎云空，贯穿沧浪浊水，犹胜赵构的十二道金牌，强召此先天法宝回銮听命，不得抗拒，也无从抵御！
　　“不会吧，难道你姐姐是传说中的LV6嘴炮神？”剑光回溯，直惊得得秦梦琉握拳拭目，发音喃喃。
　　“她才不是我姐姐呢，哼！”红衣萝莉傲娇地嘟囔嘴巴，不屑解释道。“那只毒舌大粉红，也就对兵刃法宝耍耍威风，凡天干之列的器物，除非位阶高于她，或相近于她，否则自然要承天景命，向其低头俯首……”
　　古有“执干戚与舞”的说法，故此天干地支名列里，所谓的天干，原指十种攻击兵刃。如戊通钺，历史上那些动不动准备谋朝篡位的权臣，都要走上一遭假黄钺戏份，此钺即代表征伐之权。
　　现如今的神州十二上门，便有吕梁派凭天干十器法闻名宇内，号为宗门显承。其弟子举手抬足，能引天干之势化为虚型兵刃，凶煞异常，同道常尊名曰“战雄”，喻其刚猛善斗。
　　“她和我们其余三个不同，是最早被构思定型的攻击向法宝……”娜扎儿用复杂声音叙述着，似含有几分嫉妒和羡慕。
　　按照某“待发育”萝莉表述，称作娜娜莉的存在，其真身乃是被称作《剑典》的器物……呃，当然，眼前粉红腹黑的毒舌女剑客跟慈航静斋扯不上半分联系，浑身上下更瞧不出半点让人欲仙欲死的“仙子”模样，与其说某化形法宝是师妃暄，倒不如说是崩坏向的婠婠姐，或者是纯黑战斗型拉克丝。
　　不过，以上比起娜娜莉自傲称作“剑之主宰”的缘由，那都不算什么。
　　“吞噬？”秦梦琉惊诧道。
　　“嗯，没错！更准确点来说，应该是‘融合’。”娜扎儿与契约者在思维网络里高速沟通。“那最糟糕的家伙与我不同，她是为实现最接近的三原色而创造的……”
　　跳过三原色的解释，童音继续讲述：“妈妈们认为，‘大道无穷而有尽’，它就像是一幅不断延展的树状图，越往下分支越细，形成所谓‘大道三千’的认识观念……”
　　“可三千大道里，照样有高下源流之分，但假如可以不断学习，不断成长的话，流完全可以上溯至源头，接触世间万物发展演化的根源颜色……”
　　“于是，就有了她？”
　　“是的，在闇天四卷册里，代表征伐与毁灭的剑典是我们之中最强的！”娜扎儿颜色复杂地点点头，不甘承认道。“每吞噬一条未拥有的大道之理，她都会变强一分，这万余年来的数次碰面，她都给我越来越强的感觉，想来……”
　　话到这里，便不禁停住，因为那柄先天剑器法宝，已飞至眼前。
　　“这便是先天……”刚起了个头，秦梦琉便随即改口道。“呃，应该是化形的先天法宝吧？它看起来样子挺可爱的。”
　　粉红剑光早已褪去，展现眼帘的，竟然是一只圆滚滚小熊！？
　　那小熊个头超级迷你，看去就像只手可握的金丝熊，遍身被柔顺的粉红绒毛包裹，就像一团毛线球，松松软软的，叫人不禁怜爱。
　　“可怜的孩子……”娜扎儿吐出怜悯。
　　虽然这粉红小熊形象可人，但谁叫它落在某个以吃喝法宝为乐的女魔头手里呢？身为打酱油路人，秦梦琉眼眶里饱含泪水，侧头垂目，不敢直视。
　　呃，当然不是少女同情心过剩，而是伤心呐！好好一件上品的先天化形法宝，她看得到，却摸不着，还得目睹其被生吞活剥的全过程……真残念。
　　“谢谢旁边姐姐赞誉。”那小熊口吐人言，还羞涩地捂脸补充说。“不过我的身心早已交给这位乳……啊，是如此超凡脱俗的姐姐了，所以身材抱歉的姐姐，我只能说抱歉了。”
　　话刚说完，这粉红小熊遍扑向娜娜莉胸口，揉捏着某对软乎乎有弹性的峰峦。
　　耷拉下嘴角，贫乳联盟在心中异口同声道：“这家伙死了活该！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940596.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十七章:偶遇

　　
　　祝圣战日大吉，祝天下有情人都是兄妹--
　　——————————————————
　　“吸～呼～”
　　娜娜莉抓起这只不住在她胸口扑腾的粉红迷你熊，低头轻嗅，就仿佛饕餮之客夹动筷子，进食前先享受菜肴的香溢扑鼻。
　　“姐姐不要这样嘛～”化形法宝转着眼珠，故意扮可爱道。“这样……这样小熊我会害羞的说！”
　　“呕！”举手掩嘴，秦梦琉皱紧眉心，私下嘀咕。“你这样没脸没皮的法宝，会害羞才有鬼呢！”
　　“是啊，是啊！”娜扎儿缩小眼眸，涂成鄙视的绿豆状，于后补充说。“这种审美立场严重偏差，行为不检，样子猥琐却偏偏扮作可爱的家伙，活该被吃干抹净……”
　　但出乎俩人意料，娜娜莉冷哼了声，转手便将这迷你熊法宝抛开，不屑一顾道：“原来也是只坑熊……”
　　“呃……”
　　“唔……”
　　沉默中，发展中国家联盟发出同声诅咒——“你个浪费的狗大户！”（附：脱贫致富是发展中国家的首要使命）
　　所谓“人比人，气死人”，“货比货，货得丢”，旁人可望而不可求的宝物，却在此惨遭抛弃，某粉红御姐脸上就差篆刻“暴发户”三字眼，拔根镶金雪茄做吞云吐雾状。
　　“不要嘛，漂亮姐姐！”
　　本该庆幸逃出升天的粉红熊法宝，这会却傻呆呆飞扑回来，拱动鼻子说：“我才不是坑熊呢！我叫乳熊，是又乖又听话又有用的法宝，是所有熊里面最善良最有用的！”
　　“真的吗？”娜娜莉再度向隆起的视角线以下探手，抓出某不安分小东西，重复嗅了嗅道。“没错，你就是一只坑熊啊！我刚出生就有这类法宝了，记得那家伙貌似叫早慢熊什么的……”
　　“早慢熊！？”秦梦琉闻此名号，大惊失色道。
　　要知太古纪以来，名号含熊的法宝数量不少，毕竟当初黄帝轩辕氏部族号曰有熊，更兼有熊、罴、貔、虎四大胞族，其血裔后人自不乏以熊为贵者。于是乎，很多戎华族系后人为体现强力与尊贵，往往爱给先天法宝冠以熊名，譬如啥柳水熊，七熊二，灰熊猫，大白熊之类的。
　　但这么多熊里面，唯有早慢熊威名最为赫赫，因为它尤其擅长挖坑，而且各种坑法花样繁多，数不胜数。更有好事者编撰了本《无尽天坑实录》，将各种查无缘由的被坑故事都整合到一起，宣称从阪泉之战到涿鹿之战，决定胜利的关键都在于某只叫早慢熊的化形法宝在挖坑！
　　当然，对此无稽之谈秦梦琉是嗤之以鼻，据古籍资料所述，唤作早慢熊的先天法宝虽具备某侵蚀空间结构的坑洞神通，但充其量也就坑些虾兵蟹将败犬残狼罢了，根本参与不进太古荒神们的顶级对战。
　　该级别的战斗，用移山填海来形容真叫丝毫不为过也，纯属天道法则下破坏力辐射的最大极限，即便现今的东胜神州，也就区区几个返虚真一能与之媲美。
　　可即便是如此，早慢熊依旧是极其稀罕的空间系上位法宝，堪称上古奇珍。想来除了财大气粗撑到爆的龙空山妖王们，也没哪个神州门派敢拿上古奇珍充不当回事，充做喂养饲料的，而且估计这样的次数起码也有两位数。
　　“我真不是坑熊，漂亮姐姐！”粉红小熊义正言辞般解释道。“你看我这样内心与外表一样可爱的存在怎么可能是坑熊？我分明是一只爱护姐姐，帮助美女们形成良好乳/房形状的善良乳熊。你再看我的毛色，就和姐姐你的发色一样，是最可爱最善良最充满幻想的粉红色，这分明是上天将一段美好感情交到你我手中的见证啊！”
　　“分明就是只色熊……”
　　被忽略和无视的旁观者发出背景声，眼光里饱含谴责与不屑，她们俩现在只希望快些看到美型渚熏的三分钟定格画面后续，或者魔法少女克酱的治愈系进食。
　　“是吗？真是这样的吗？”娜娜莉探出食指，像猫咪般挠动脸颊，露出难以决断表情。
　　面对乳量十足的漂亮姐姐，乳熊快速眨动粗眉框，用蜡笔小新式的肢体语言表述“相信我，没错的”。
　　“那好吧，我就勉为其难地收下你……”
　　“好哎，我最喜欢漂亮姐姐了！”
　　只见粉红乳熊蜷身一缩，便准备投入衣服沟沟里做窝，顺便帮漂亮姐姐对抗重力拉扯，保持挺拔丰满的美好胸/型。身为诚实守信的乳熊，它时刻以健美姐姐的胸/型为己任，以对抗邪恶的重力拉扯为目标，争取讨姐姐欢心，让姐姐放心，为姐姐舒心……
　　可惜——娜娜莉探手拎住小熊君后颈，掐断发展的可能性。
　　因为现在没多余时间，不请自来的客人快到了……
　　“哼，豺狗们的鼻子真灵！”斜过眼眸，有恢宏剑光绽放天地，留下片语。“记住，百年之后来‘一水隔天’，身为闇天的首席传承者，以征伐与毁灭之名起誓，我会在那里对你进行校验……”
　　音落莽苍无踪，惟浩荡剑芒冲霄疾射，霎时跃至千丈外，朝着旭阳奔逐。
　　“走吧！”扫过无聊的追逐赛，娜扎儿像没了干劲般，低沉默语道。“这里很快不安全了，我现在可不是金丹真人的对手……”
　　虽很眼热某扑街真人遗产，但为性命安全计，秦梦琉还是咬咬牙，选择了放弃。她脑子可没浑，身外之物毕竟不如命重要，尤其是现在这场子，“金丹遍地走”绝不是开玩笑说法。
　　“走！”心意已定，那就不再拖延。
　　半程路上，秦梦琉不急不缓，并刻意降低高度，以显示对多名路过金丹的尊重。
　　又飞过百余里不到，远方突然雷霆炸响，电光隆隆，似乎有开斗痕迹。毕竟来此地的金丹绝非一个阵营门派，难说无仇无怨，想来栖霞派不介意趁机削减对方羽翼，多送给武夷派几个薨毙名额。
　　“还好我跑得快……”远眺威势，秦梦琉紧了紧衣领。
　　她原本还有中途稍歇，补充下真元的打算，可见此动荡局面，少女被迫将不多的真元精打细算，先撑到龙泉城再说。
　　“这位道友，需要帮助吗？”秦梦琉正想着，耳畔忽然传来遥遥问话。
　　抬眼张望，有数名修士脚踩剑光，远远招手。打头那位，面如冠玉，目若朗星，看去颇有“书生意气，挥斥方遒”之感，叫人平添些许好感。
　　剑光宛转，稍降下些速度，来人便与少女并列齐视，微笑递话：“在下戚鄂，乃宁溪戚家二郎，道友若不介意的话，唤我戚二郎即可。”
　　——这个，难道就是所谓的搭讪！？
　　秦梦琉只觉着头顶有天雷劈下，直轰得她浑身一冷，做提臀收腹的防御状。
　　“呃，这位道友，在下有说错的地方吗？”
　　戚鄂见少女面色怪异，心中不由泛起几缕紧张，他自持言语中无甚冒昧地方，怎换来对方如此眼神，难道是对方也认出他的缘故吗？
　　“呃，抱歉，我刚刚想到别的事情，有些走神了……”秦梦琉尴尬一笑，将过错拦自家身上，推脱过去。
　　现时不比以往，她实在无多余真元玩搏杀，既然来者没喊打喊杀，那有些事情还是能拖就拖，能蘑菇多久就蘑菇多久吧！
　　“道友言出身宁溪戚家，想来应该身具括苍派嫡传，难怪剑光清澈灵动，远胜寻常。”言谈中，秦梦琉刻意扮出淑娴模样，学着翠竹峰苏师姐口吻，笑意盈盈地送出顶高帽。
　　“在下惭愧！”戚鄂语作谦逊，眼中却隐有几分自得。
　　说来这位戚家二郎也是一等一的修仙人才，十四岁入括苍派宗门，在十六岁便成功百辟筑基，傲视宗门数百同辈。以他双灵根资质而言，百年内成就金丹，绝非虚妄，区别只在于丹成几品。
　　若是以往，戚鄂自会按部就班，待修为精进到筑基后期，再考虑下山行功事宜。可谁料，天目宗大比时偏偏跳出个十二岁筑基的女修，人家才十五稚龄便力挫群雄，越近千筑基弟子而入终考，生生压过他一头。
　　是人才的，都多少有几分傲气，常欲与同辈比高，要与菁英争锋。待戚鄂听闻此事属实后，早没心思继续窝宗门打坐练气，他勉力将破兵诀练成三十六路，便跪求宗门师长，允他下山行功，为括苍派争下面子。
　　由此种种，这戚二郎便与几位师弟前往龙泉，以求在战场扬名立万。可还没行至龙泉城，途中就遇上宝物出世，众人心生贪念，难免想去观瞻，看有无机缘可捞。
　　谁知，在行进途中，戚鄂却偏偏阴错阳差地遇上目标，心念更被那对靓丽紫眸所吸引，忍不住上前搭话，自报姓名出身。
　　“戚兄谦虚了，梦琉虽处偏远，可括苍派双锋的名头，还是有所耳闻……”少女笑容淡淡，眼眸转向其它修士，轻巧言语。“那边的几位道友，二郎不介绍下吗？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940597.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十八章:翅膀

　　
　　祝天下有情人皆是失散已久的兄妹——BY去死去死团参上O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————————————
　　“交待的事项，你都记住了吗？”
　　“是，思雅皆牢记于心，绝不会留下半点纰漏！”
　　静室内，一老一少秉持神念交谈，不予旁人听晓。屋檐昏沉欠光，惟铜鼎余香袅袅泛扬，恰是流黄香粉味道。这类海外香料，味能安心宁神，酥松困乏，故价格腾贵千金，远非寻常修士能享受得了。
　　“嗯，那就好……”卧身翻转，梅醒梦懒洋洋打了个哈欠，最后提醒道。“记住，我不问过程，只想听结果！”
　　“是，师伯！”
　　跨过昏暗门槛，眼前天光透亮，声复繁华熙攘，恍若隔世。
　　“真不知上头到底在想些什么？”陆思雅抽搐唇角苦笑，轻声长叹。“为了一个不确定答案，居然要将本不牢固的防御带前推，他们这么做究竟是为了什么呢！？”
　　无人搭话，金丹真人们的心思，有岂是寻常道理可解？所谓上面动动口，下面跑断腿，诚不外如是也。
　　就在方才，陆思雅报到同时，被梅师伯颁布下命令任务，说是最近宗门要将实际控制区前推，故人员调配颇为紧张，要她自己想办法搞定满员率才四成的地字区十一号巡逻队，保证计划的顺利实施。
　　换句话说，上头是“又想马儿跑，又想马儿不吃草”，为保证某反击计划的顺利实施，竟然一再削减不就不足的巡逻队成员数，寄希望于各队长私自招募散修入队，填充人数。
　　——“我们栖霞派的底力，快耗干了吗？”
　　这答案，没人能提供，或许上头的金丹元婴，早已想出解决办法，也或许没有。
　　走出森严壁垒的栖霞派驻地，望眼大街上往来的和平人流，陆思雅有些踌躇不定，难道真要去拉些筑基散修充门面吗？还是……
　　思绪纷乱，惟闻鼓角声声悲壮，似有同门弹剑放歌，借机抒发心中压抑和郁闷，祭奠战友早逝。终日在厮杀与被厮杀，警戒与被警戒，狩猎与被狩猎中渡过，哪怕是铁人也觉得精神疲惫，需要些许放纵，些许发泄。
　　“也不知当初范师兄是如何渡过的，他们那时候……”止住杂念，陆思雅轻叹一声，终下决断。“算了，还是去樊楼找找吧，希望正好碰上几个……”
　　正待此刻，耳畔陡然传来若有若无的熟悉喊声——“思雅姐姐！”
　　“我这是怎么了，想糊涂了吗？”摇摇头，女修继续迈出步子，眼望里许外那幢三层高台。
　　——“思雅姐姐！”
　　又一声呼唤传来，不过更加清晰，仿佛近在咫尺。
　　“不对，这不是幻听！”玉颜瞬冷，唇色青染。
　　陆思雅仅滞待片刻，就加快离去步伐，连回头张望都不愿，仿佛履行她曾经所承诺的言语——“否则……我，会恨你一辈子，不！是永远……”
　　“思雅姐姐！”第三声呼唤响彻，它不在背后，而在正前方，直直面对。
　　秦梦琉脚步虚浮，还故作狼狈地扑将上来，搂紧姐姐暖暖香香的身躯，不愿再分开。
　　“请松手，秦道友！”垂下睫眉，一股寒意从陆思雅身上泛起。
　　眨眼间，少女感觉抱着的不再是喷香美人儿，而是一块冰，是一捧雪，冻僵四肢，并寒彻心扉。看来陆思雅想用这最直接方式，表明心绪，让秦梦琉松开手，不要再纠缠她，因为她们的姊妹情分到此为止！
　　“不要，梦琉才不松手呢！”
　　即便嘴唇冻得青冷，女声仍无半分放弃情绪，是真爱，就要坚持到底。都说男怕投怀送抱，女怕死缠烂打，相信只要认真悔改，坚决犯错，善良有爱的思雅姐姐最后一定会原谅我这一遭的。
　　“你到底松不松手！”
　　寒意愈发浓重，竟给秦梦琉发梢染上一层冰霜，凝结出淡淡雾霭之白，少女嗒嗒颤抖牙关，被冻得说不出话来。要知她飞到现在，真元早已空尽，岂有余力抵抗极地吹来的寒流。
　　“这位栖霞派道友，请住手！”清朗男声响彻，撒下两道涌动炎流。
　　炎流化形盘蛇，在吞噬陆思雅周身寒意的同时，顺带温暖秦梦琉肢体，让她不再被冻得岌岌可危。
　　按下剑光，戚鄂皱眉插话言道：“梦琉姑娘路上险遇武夷派金丹，虽有幸逃脱，可也真元空尽，阁下以这种做法招呼天目宗道友，未免太过了些吧……”
　　呼，总算出手了，括苍派的好师兄，我能不能搞定傲娇姐姐，就全指望你了！千万别枉费咱这一路辛苦，要知扮演纯洁善良美少女兼带做心电感应心心相惜状的难度可不低。
　　秦梦琉借机把头一歪，扮作疲劳过度的昏晕状，压低心跳呼吸，唯有两只耳朵高高竖起，倾听事情变化。想来富有同情心的姐姐，就算再怎么生气，见到自己这副惨状，也会心有不安心怀愧疚心生爱意什么的吧……
　　心跳声，陡然变速，“砰砰”跳响在邻近胸腔，像受到某种刺激般，律动有些不齐。望着眼前玉树临风的男修，陆思雅下意识间，将他与另一个人的影像重叠，甚至连口风都变得僵硬而缺乏婉转，就仿佛白梅花丛中探出的冰锋，清晰可鉴。
　　“你又是何人，竟敢来干涉我们姊妹间的事情！？”
　　“有戏！”听到“姊妹”两字，秦梦琉眉心一跳，差点要喊出“理解万岁”，“最喜欢傲娇的姐姐”什么来！想来陆思雅既然还认她这个妹妹，醒来不过跪搓衣板做大丈夫，算是躲过义理姐姐的“一刀两段”狠话，成功继续姊嫁路线的攻略。
　　尽管觉着陆思雅言语甚是无理，但戚鄂仍秉承世家子气度，温文尔雅般轻述：“在下括苍派戚鄂，路中偶遇梦琉姑娘，因见其遁光后继乏力，怕遭贼人欺凌，故与数位同门陪同前来……”
　　对啊，好人二郎，说得越暧昧越好，相信思雅姐姐绝不会放任可爱妹妹和男人随便交往，这样的话……嘿嘿嘿～～
　　意识海里，秦梦琉嘴角淌下透明状液体，边乱发好人卡，边遐想今晚和姐姐同枕而眠的进展。现在的她，假若梳起双马尾造型，压低嗓音做沙哑状，就真和“关爱姐姐”的熊猫子差别无二。（注：超电磁炮里的白井黑子，又名熊猫子）
　　当然啦，读作黑子写作变态神马的太重口了，宅少女要争取写作梦琉读成梦流才对，争取让漂亮姐姐每晚都不会流泪。常言纯爷们“只流血不流泪”，就算没有神圣的打僵尸玉米大炮，少女坚信自己一样可以用手指和舌头教导姐姐爱与正义的百合，为磨镜事业增添更多的光洁度！
　　不过，遐想什么的也就到此为止了。随着春风化雨的暖流涌入，秦梦琉只觉身心一松，四肢百骸若泡桑拿浴般，异常舒畅轻松。甚至连少女紧绷的思绪，都在这暖水坛子里放松休眠，沉沉无醒。
　　原来是某聪明反被聪明误的笨蛋，因装昏厥装得太过火头，让陆思雅心绪急切下施展甘霖咒法，治愈同时兼带强制睡眠效果，将其身心皆打包进深度睡眠态。
　　“我带家妹谢过在下，不过为免留下遗患，还请尊驾恕我无礼先退！”抱起秦梦琉少肉娇躯，陆思雅强作笑颜，甚至连后会有期之类的场面话都没讲，就急急退去。
　　“这女人，还真是无礼，竟然连名字住处也未留下……”待二女退走后，有括苍派师弟为师兄执言。
　　“傻胡，你晕了不是！”另一名矮个师弟调笑道。“就算人家留下住处，那也是给二郎的，你还想吃天鹅肉不成？”
　　“那个，我不是这意思啊，二郎！”
　　“你不是这意思，难道还是别有意思？”
　　说着说着，两人便互相拆台起来，看去就像争相邀宠的猴子。
　　“好了，你们都别说了！”打断马仔们交谈，戚鄂翩然展开柄乌骨折扇，轻摇淡笑道。“我与栖霞派陆道友不过是初遇，她落霞仙子又姿容非俗，往昔追求者自是不少，言谈里难免拒人与外，这点可以理解，可以理解！”
　　话说到此，模样潇洒的贵公子收拢折扇，对周围注目他的女修不屑扫了眼，便快步向樊楼走去。
　　“哼哼，天目宗紫霄，栖霞派落霞，既然有幸得遇……”戚二郎思绪在此打了个婉转，写作一句源自龙空山的名言——“男人都需要一对翅膀，否则便是片羽的天使，永远飞不起来。”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940598.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七十九章:世家子

　　
　　喵呜呜，昨天不知有多少去死去死团剩斗士献身，小猫恭祝他们的英灵永存世间--
　　——————————————————
　　樊楼并非是一幢楼，而是占龙泉城里十一面积的建筑群，专门用来安置非栖霞派体系内的修士。楼内按位阶不同，又分隔出单间，独楼和独院三个不同标准，以对应安置外客，体现身份。
　　似戚鄂这等筑基修士，当享独楼无疑，而数百聚居于此的练气修士，哪怕出再多价钱也仅能住在单间。至于独院，那更是从来只安置对到访的金丹真人，绝无例外可言。
　　俗话说无利不贪早，如此多修士聚集龙泉城，自然是被玄铁矿床带来的利益所吸引。要知那玄铁不比凡铁五金，开凿既难，凭炭火熔炼更难，唯有修士术法凝聚的炽焰，方能熔炼去矿石杂质，透析出玄铁金英，铸成矿锭。
　　也源于此，相较其它地方，龙泉城中聚居的散修数量十倍寻常，他们绝大多数都被栖霞派雇佣，参与进矿石冶炼的。其中修为较低修士的多半下矿井，负责矿石开凿碎块；至于练气九层以上的散修“高手”，通常由专人引领，负责辅助阵法来熔炼矿石。
　　当然，栖霞派付给散修的报酬不是灵石，而是那些熔炼切分好的玄铁矿锭。毕竟此料常用以炼制法器法宝，少有在坊市里大宗流通的，它们相对灵石而言更珍贵，也更具实际用途。
　　如龙泉矿场，每年熔炼玄铁不过万斤，其中仅三成入贡宗门，有近四成配属给天目宗和括苍派，以求筑基丹药和法器支援。再扣去历年同东海龙宫或怀玉派交易的例份，最后仅有不足半成或充做薪酬散量。
　　试问区区五百斤普通玄铁，又算得了什么？想要炼制法宝，就算是充做中和材质的配料投入，那也需按千斤来算，就更别提以玄铁金英为底料的法宝，你没有几万斤玄铁打底，谈都别谈炼制。
　　是矣，散修金丹们多以入宗门为贵，否则他们真得横扫四方坊市百十年，才凑得齐炼制法宝的玄铁底料。
　　对冒尖者予以打压，从资源流通上截断控制，这便是神州诸宗门万余年来的经验之谈。靠此毫无纰漏的驾驭术，恐怕除了金手指开到爆的主角，是正常人皆会通晓厉害，乖乖对宗门输诚，争取融入主流。
　　想那神州大地的宗门体系，自太古末期建立到现在，早就完善无比，哪有漏洞可钻。这个体系，实质代表着一批顶尖修士的切身利益，是神州诸宗门元婴的意志折射，大家默认的行为底线。
　　故此，散修们再怎么出类拔萃，光凭一人单打独斗，那根本别想掀翻这个利益聚合体，就像某句话所述——“政权或许不代表最强，但它一定代表最强存在制定的规则。”
　　就连龙空山一帮金手指开到爆的穿越者，照样得先建立个广泛组织，搞出一个依附与他们的利益聚合体，这样才能横扫四域，压服诸宗门，更何况是散修旁门。
　　修真修仙，在修成仙以前，修士超脱不了，在修成仙以后，又真能超脱吗？
　　闲话不提，却见戚鄂轻摇乌骨折扇，带着两师弟步踏桐木，稳步登上修士宴楼二层。这里是专门为筑基修士准备的隔离小间，就像歌剧院里的贵宾包厢，探出回绕长廊，俯视下方唱台，视野颇佳。
　　随便点上数道小菜，品着当地特色的龙泉火烧，戚二郎就自斟自饮起来，也不与师弟多聊。许是酒太烈太燥缘故，才刮过喉咙，他就止不住颦眉咳嗽起来。
　　“这酒太燥，换些醇香点的……”丢碎酒盏，戚鄂面色不佳地将视野投向周围，环视那几个有人影的包间，传来视角交接。
　　人看花，花亦观人，或许是世家子的不俗气度，也或许是英俊潇洒的皮相，这一番视野交织后，竟引来数名女修眼眸轻瞟，若杏花流水之音，将情意传递绵绵。
　　“哼，都是一帮歪瓜劣枣，水性杨花的烂货……”
　　翻过那些个连记忆价值都没的女修脸容，戚鄂手执玉筷，捡了几道菜肴品尝，便将注意力转向楼下唱台。
　　现在正赶上说书的场子，有父女两人，敲起响板鼓锤，恰说到龙空山十大妖王的逸趣故事。
　　“诸位看官，我今个讲的便是龙空山诸妖王中排行第七，没留下真名的某位女妖王故事……”
　　桐木快板清脆，执响红酥软手，瞧那半大的黄毛丫头口齿清灵，在伴音声中，将故事委婉道来。
　　“却说那第七妖王号曰温正光可龙女王，手中执一杆天降神鞭，上印三十六天罡咒，下刻七十二地煞劫，端叫凶悍异常，打山裂成片，打水分江流，自号上天落地，无物不在其鞭下！”
　　讲到这，说书女孩还刻意睁大眼眸，虚手下劈作势，口呼“啪啪”之声，迎来低下笑声潮潮。
　　“嘿嘿，这些愚夫俗子，也就通晓些以诈传诈的故事！”矮个师弟阔口低笑，语声涩涩。“还上天落地无物不鞭呢？只怕通天教主金求德神通亦不过此，更何况区区一介女流之辈？骗谁去啊！”
　　要知括苍山功法多偏纯阳刚猛，是故门内女修皆成就浅薄，甚少有冒尖者。门派十余金丹真人里，仅有一名女真人，更别提清一色纯爷们的元婴祖师了，也难怪某些井底之蛙把天看小了。
　　“倒也不能这么说嘛！”此刻胡师弟倒没拆台，反露出是男人都懂的笑容，补充说明道。“想那投鞭断流智狼王，不是靠着那根‘剪不断，理还乱，别有一番滋味在心头’的‘鞭’闻名天下吗？”
　　“是极！是极！”矮个当下竖起拇指，灌了口酒赞曰。“胡悦师弟到底出身平凡，经验丰富，我倒是想岔了，指不定还真有那么根‘鞭子’，夜夜打不休，日日喊不停呢……”
　　两人相视一笑，猥琐自显，倒没听清下面在说唱些什么。
　　“却说那极北之地有海，渊深黑沉，为虺龙所居。他们生性凶残好淫，无兽不吃，无女不奸……”待讲到这段，女孩俏脸一红，生出几分腼腆。
　　可台下却传来阵阵叫好声，更参杂某些好事者湿态。
　　“要炮战……”
　　“对，要激情戏，我们爱听……”
　　“大伙要步兵，不要骑兵……”
　　这一通乱糟糟话喊出来，直逼得女孩两眼红红，似有泪水要滴下似的。即便翁父上前连连作礼求饶，也没几个修士出来说声公道话的，放眼望去，下层练气修士就没几个是巾帼，清一色有精无处使的汉子。
　　毕竟那些个练气女修，再差也能嫁入修仙家族做贵妇，可不比有进无退的男修。她们中，又有几人会去矿场劳苦做工，搞得一身狼狈，疲病丛生。
　　“粗俗，那些没品相的杂种，真是丢我辈修士脸面……”戚鄂冷哼一声，语含不屑。
　　在他看来，身为修士，就应与凡俗拉开距离，若神祗高高在上，惟与平辈交往。下面的这帮家伙，与其说是修士，还不如说是耻辱，此番做派反叫俗民看轻，同被欲望操控的野兽何异？
　　房里异常安静，往昔总尽心奉承的两位师弟，这会却没跟上话茬。他们面色复杂，如凝固雕像般久久不语，似心头有千言万语涌动，偏偏不能发泄。
　　闷下口酒，胡悦在心底默默咒骂——“你一个世家子，从出生开始就吃最好药膳，喝最好药酒，练最好的功法，用最好的法器，甚至连选女修做翅膀，都要选最好的，哪知道我们这些下层修士的辛酸！？”
　　总算，吵闹声惹烦了上头品食的筑基女修，有铮铮声音骂下。
　　——“你们这群猪猡，都给我安静点，谁屁/眼痒痒了，姑奶奶这有铁锏帮你酥松！”
　　说话者身高八尺，腰围同样也是八尺，目若柳叶细长，偏偏脸如面盘，壮实得跟斯拉夫大妈有得一拼，叫人第一眼望去便*全无，惟留下一排腰疼。
　　场下立时安静，没人愿意出头做来一发的“好男人”。于是，那小姑娘也便疙疙瘩瘩地开说下去，只比之前差了甚多，看去就如照本宣科一般，了无情趣充实。（好男人，阿部高和，是基佬……）
　　倒是讲到末尾，说起龙空山女妖王曾在将半截虺龙尸首丢下东南，形成现在的雁荡之山时，戚鄂停下筷子，若有深意地望了眼。
　　待到新上来的舞娘跳起旋舞，这餐也吃得差不多了，随手抛出块五丹灵石，戚二郎便向告楼逛去，看有无合适揭帖，供他练练手。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940599.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十章:队伍

　　
　　喵的，发现写剧情真无趣，明天开始就战战战吧-_-
　　——————————————————
　　“啊～吖～～”
　　懒懒哈欠声响起，锦被慢慢翻卷，少女揉着明显没睡够的眼眶，像只蠕虫般缓缓坐起。
　　“这悲催的人生啊……”摸摸空荡荡床畔，秦梦琉泪流满面。“我都从禽兽变成禽兽不如了，柳下惠童鞋，莫非你也是我去死去死团的剩斗士？”
　　窗外天光透亮，身侧软榻上，还残留有陆思雅姐姐的余温暗香，只可惜夜里俩人同床共枕的绮想记忆半分没有，丫就完全是一段无声黑屏，甚至连字幕都没有。
　　回忆……回忆……
　　秦梦琉扮作沉吟，直至紫瞳抹过一丝明悟，才打响喷嚏说：“真相的音符，被我演奏出来了！”
　　原来，造成这一切悲剧的真相，就在于昨晚共眠前，姐姐逼少女喝下去的那一碗苦兮兮、酸涩涩，不知道打哪儿熬炼的滋补药汤……然后么，呃，然后么……某宅就像罢了电源线的电脑，彻底昏睡过去，直到现在才醒转。
　　“这绝对是有预谋的！绝对！！”秦梦琉攥紧小拳，痛苦万分道。“想我一世‘天才’英名，八岁习数术，年十五而有成，昨夜偶观天象异变，三卦算得与姐姐有缘春宵一度，岂料……岂料……”
　　颤抖中，少女隔着锦被狠狠捶打自家大腿，懊悔之意溢于言表，假设边上有人能递出杯懊悔药的话，相信她定会一口闷下，不留半滴。
　　“醒来了吗？”房门推开，陆思雅新换上一身淡黄绸衫，走近低视。
　　“哎呀，思雅姐姐，我觉得浑身酸痛，提不起半点劲儿……”秦梦琉半睁眼眸，佯装出虚弱不堪的低血压大小姐模样，躺倒低语。“因为这疲惫身躯，梦琉真是抱歉……不能，不能陪挚爱的姐姐一起去樊楼……”
　　话说到此，某演技派大师竟生生挤出两行清泪，犹杜鹃啼血，斑斑催人泪下。
　　“傻妹妹！”陆思雅探手抹去少女咸涩，眼眶泛起粼粼润泽。“你不怪姐姐就好了，我当初说那些狠话，也只是……也只是，不希望再失去一个妹妹……”
　　“虾米，再失去一个妹妹？”秦梦琉心弦一颤，泛起思潮阵阵。“难道说…难道说思雅姐姐以前还有妹妹！？口胡，是哪个不长眼的混账，居然敢让我漂亮姐姐的可爱妹妹领便当，害本宫的姊妹双响‘啪啦嘭’剧情线提前崩了！”
　　心有所想，则身有所动。
　　一双芊芊软玉，悄悄自被窝里探出，热热包裹柔荑道：“放心吧，我的好姐姐，梦琉绝不会抛下思雅不管的……”
　　窗格间，熹微金霞透过，化作“无论何时，何地……”的永恒承诺，淡淡温暖相守，宛若天籁。
　　“好了，说这些不开心的做什么……”手背掠过眼角，陆思雅强作笑颜道。“总之你没事就好，记得要好好休息，千万别乱动伤却元气。”
　　“呃，姐姐～，你不陪陪梦琉吗？”少女睁圆水汪汪紫瞳，刻意暗示道。
　　“抱歉啊～”白梅暗香掠过秦梦琉额头，唱响歉意的解释词。“姐姐刚接到樊楼那边知会，说有人揭下告书，要与我面谈，所以……”
　　少女顿时如瘪掉的气球，丧气地翻转身子，侧向墙里闷闷哀叹：“嗯，梦琉明白，姐姐你去吧，不用关心我……呜呜呜……”
　　陆思雅轻轻微叹，帮秦梦琉整理好被角，便如蝶影般飘然离去。
　　“出门交际神马的，最讨厌了！”宅女吐槽后翻转被单，裹头继续睡去。
　　当然，在心里秦梦琉会暗暗诅咒，诅咒那打扰她和姐姐缠绵的家伙不得好死！收好人卡收到被压死为止！！
　　……
　　三天后，在龙泉城外，秦梦琉忍住一脸抽搐“井”纹，向某位熟识者打招呼道：“真巧啊，戚二郎，你这次也是华丽丽的路过吗？”
　　听到这话，戚鄂先愣了下，好半响后才苦笑作答：“梦琉姑娘真是幽默，不过在下与两位师弟，这次‘路过’的时间恐怕比较长，想来称之为‘同伴’或‘队友’更加合适点。”
　　“喵的，还队友呢，我看是随身带两咖喱棒的基兄才对！”少女眼扫“鲜花”后的两坨衬托狗屎，心有恨恨。“都怪你们这些电灯泡，吡呖吡呖得姐心烦，迟早送你们去见马克思！”
　　“我原以为，姑娘一路疲惫应该多加休息，故打算晚些再行拜访……”戚鄂接过话茬，语调充满磁性，似有深意地暗示道。“只是没想到，却会提前与此碰面，相信这～大概就是所谓的缘分吧！”
　　“呃，你说啥……”秦梦琉扮作天然系少女模样，纯纯问道。“刚才风太大了，我没听清楚……”
　　“我……”听到这答复，戚二郎顿时有种挥拳打进空气的感觉，愣得不知该说啥好。
　　“梦琉～”
　　“啊，思雅姐姐，什么事啊！”
　　少女抖落清纯笑颜，做了个抱歉手势，便扭头奔向姐姐处，直撇下括苍派三人大眼对小眼。
　　“戚师兄，那妞绝对是装出来的……”矮个的马师弟在旁提醒。
　　“对，是装的！”性格憨直的胡悦点点头，补充说明道。“刚刚分明半丝风都没，我们全听得一清二楚……”
　　“哼，废话！你当我看不出来吗？”戚鄂撇了眼两跟班，用神念厉斥道。“堂堂天目宗的菁英筑基弟子，要能被两把浑汤就灌晕了，不同路边任你们勾搭的骚货没两样吗？”
　　待这句说完，折扇唰然抖开，轻摇中传出自信声淡淡——“逐凤者方为龙，倒要让旁人知晓，在我戚二郎手里，就没有办不成的事，更没有追不到压不倒的妞！”
　　听着训斥，马胡二人对视了眼，私下以神念撇嘴道：“切，就那小丫头片子，没胸没屁股的，光有个头没有肉，还不如街边卖豆腐的小寡妇呢！就你戚二郎口味特别，连装翅膀都只要贵的，不选对的……”
　　而另一边，陆思雅正揽住秦梦琉胳膊，挥手介绍道：“这位是茶岭的陈瑾楠，陈师妹。”
　　少女抬眼望去，只觉面前有一座肉山在移动，仿佛真实系的飞天少女猪一般，充满跨纬度的视觉冲击力。
　　“不会吧，怎么连陈八尺都具现出来了……”仰视移动肉墙，秦梦琉下巴真有点托不住了。
　　眼前这位陈师妹，当真身高八尺，腰围也是八尺，虽不像某人说的那般四四方方，可也膀大腰圆一身子膘肉，看这样子真比屠夫还屠夫，野蛮人还野蛮人，恰是前些日子在宴楼痛斥诸男修的栖霞派女筑基。
　　她现正手提两根鹅蛋粗细的鎏金铁锏，挺着篮球般大小的胸肌，低头轻语说：“瑾楠见过陆师姐，秦师姐，这次有幸同行，还望多加指教提点。”
　　声音粗哑若男，当真不愧“近男”二字。
　　“呵呵，你好……”在大象面前，某只麋鹿失态地探出蹄子，好半响才反应过来。“啊～～错了错了，应该是陈师妹好才对！”
　　未免妹妹尴尬，陆思雅借机插话说：“陈师妹客气了，若论筑基早晚，你也就比梦琉晚上月余罢了，谈不上谁指教谁的，大家应相互臂助才对……”
　　“说得好！”
　　戚二郎故作潇洒地摇摇折扇，走进微笑道：“天目、栖霞、括苍，三派本就是一家人，我等既有缘相聚于此，自当尽心竭力，为抵御武夷派添砖加瓦……”
　　“如此甚好！”陆思雅抿紧丹唇，似有些许踌躇，但最后还是没将心思说出口。
　　尽管不希望梦琉再与这厮碰面，可真放妹妹一个人呆着，她又颇不放心，怕出现上会私自跟出来的事情。于是，临到最后，陆思雅也只得两害相权取其轻，就像担心女儿被骗的母亲般，非要亲眼盯着才安心。
　　说起来，这也算是关心则乱吧！就秦梦琉平日里的行为习惯，说她会跌进男人的温柔陷阱，还不如说她被扶他诱拐的可能性更大些……（扶她，有蘑菇的美女，例如《黑暗圣经》）
　　总之，这么一只超编混杂的地字区十一号巡逻队，终于在此顺利集结，并即将开始她们前途未卜的日常巡视。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940600.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十一章:遇袭

　　
　　这悲催的人生啊……我对地球母亲内流满面
　　顺便，某杯具今天才发现，纵横首页有拿票活动，大家去参与吧，就在最顶上点下
　　————————————————
　　四月黄梅雨，五月艳阳天，东南一带的气象随时日转暖放晴，可龙泉附近的战局却愈发扑朔迷离起来，陷入某种寂静。
　　“唉，都第五天了……”秦梦琉哈欠了声，转头抱怨道。“思雅姐姐，这样的巡逻也太无聊了吧……太没意思了吧！”
　　他喵的，那些传说中无处不在，无处不有，猥琐下贱，就像蟑螂跳蚤般打不死杀不尽的武夷派蛋疼修士都哪里去了？难道说他们集体带薪休假，这会都跑海滩上晒太阳挖沙子去了吗？
　　真让我嘞个去！
　　原本，按照秦梦琉预想，她的战场生涯应该精彩无比，高潮迭起才对。譬如刚登场就拯救长腿美少女于危难，力克不敢以真面目视人的骚包红衣有角修士；也或者遭遇宿命的对手，在炽烈对视里心心相吸，最后迈上禁忌的战地百合恋情；假若以上都没有，那最起码也应该身临祥瑞突袭，在败亡逃离途中与姐姐相依为命，坦诚相见，最后圆满完成姊线攻略。
　　可现如今——叹气，长叹一气，少女无可奈何地唏嘘叹气……
　　反正从进入巡逻队到现在，大伙连半条杂鱼都没看到，整日不是高飞吃风，就是掠地吃土，六对氦金狗眼往寂寞无聊的大地上乱转，企图拔出某个青面獠牙的武夷派修士来充当小怪兽，发泄下无聊情绪。
　　喵的，这种巡逻经历，整个同值班室老大爷捧着保温杯看报纸有啥两样？真个叫寂寞如雪，寂寞无奈，寂寞到死，寂寞得连秦梦琉都准备改名叫“寂寞深刻”，做广告词曰——“今天，你寂寞姐了吗？”（注：乌克兰的季莫申科，简称寂寞姐）
　　“真是不幸啊！”少女学着当妈口吻，垂头丧气。
　　“真是个长不大的孩子……”听着抱怨，陆思雅面露苦笑，不知该说什么好。在她看来，手下七拼八凑的队伍，没碰上对手最好，要真碰上人数相近的武夷派狩猎小队，恐怕她唯有下令一个“走”字。
　　远眺沧澜，云空有六道华光掠过，它们三者成行，对行齐列，队形看去倒也齐整，犹如雁群。
　　毕竟修士的战争不比凡人，战力行动基本不受地域环境的制约，所以很难在野外通衢上形成古典式的平面会战。反倒是强袭战横行，交战方多广泛散播出精干袭击队伍，通过破坏对方资源点来持续“放血”，争取积累起足够优势，最终展开一锤定音的“攻城战”。
　　形象点比喻，宗门所在地就是易守难攻的城池，控制地区的资源点就是食物，当一棍子打不死对方时，就要抱住自家饭碗，争取让对方吃不饱饭。
　　“好了！”陆思雅扫眼两侧，在呼啸风声中凭神念传递信息，故作轻松道。“绕完这圈后，我们今天的巡逻也就完美了……”
　　是啊，巡视地字区已近两个时辰了，秦梦琉望眼龙泉方向，交接者剑芒正从那边冉冉升起，似不急不缓样子。看来，今日又将乏味渡过，晚上指不定还要接待某不请自来的“鲜花”兄。
　　想到这，少女做了个滚转，双眼回顾侧后，恰与目标两两相视。
　　“梦琉姑娘，在下今晚想邀队内诸人前去宴楼小酌，令姊妹可否赏脸？”指印诀掐，戚二郎唇齿微动，从十余丈外传来温柔弦音。
　　不知是有意还是无意，对方并未采用密语传递，反公开讲述，似别无他想的堂正模样。
　　直感头皮发麻，秦梦琉随便找出个理由委婉道。“这个，我今晚正准备和姐姐讨论些道法上的疑惑……”
　　“哎呀，那岂不更好！”唰开折扇，戚鄂玉树凌风般轻笑淡语。“所谓‘一人计短，二人计长’，姑娘心存疑惑的话，在餐后与大伙一起讨论不更好吗？”
　　“呃……”面对如此说法，少女霎时卡壳了。
　　可没待她脑筋转过弯，远处惊雷乍象，回首东顾，只觉交接者剑光凌乱，像是遭遇到某些意料之外的状况，正做四散奔逐状。
　　“是敌袭！”
　　“敌袭！！”
　　这第一声惊语，是陆思雅凭神念发出的推断告诫，而第二声惊呼，则出于秦梦琉之口，源于下方林荫处，五道猛然窜出的凌厉剑光。
　　毫无迟疑，按照事先约定的战术，六名修士分作两队，在穿插飞离中疾速爬升，朝毫无隐蔽的苍穹攀登。不管是战斗也好，是逃脱也罢，占据高度的势能的一方，总有选择的主动权，尤其是现在状况。
　　武夷派修士也不废话，遁光默契地三两分队，划出并不陡峭的下扬弧线，攀升尾随略显谨慎。毕竟陆思雅一行占据着高度，在不明对手实力底牌的情况下，做出全力爬升姿态太过无畏，也着实愚蠢。
　　空中战需要勇气，但更需要理性与智慧，保持机动上的能量余度，这点早就成为战场老鸟的共识。
　　“小焕，不要急！”某武夷派年长修士露出白牙，对新队友自信笑道。“最没经验的鸭子，听到枪声后才急急高飞……”
　　“嗯，我明白！”那年轻女修点点头，眼眸闪过一缕精华，平静心念叙述。“他们都是鸭子，而我们——才是笑到最后的猎手！”
　　武夷派队伍里，尽是筑基中期以上修士，更有两筑基后期修士带队，层次高过对手整整一个小阶。纵人数少一位，但默契经验上优势明显，言秦梦琉等人为猎物，可说是毫不为过。
　　短短数十息工夫，在狂奔与尾随中，战场就从三百丈高度跃迁至一千五百丈高度，地字区十一小队的并行分列，也应攀升速度差异而逐渐拉大。
　　现在，该决定未来走向了，究竟是……
　　“是攻击？还是逃避！？”秦梦琉深吸口气，借半滚翻转弧线，将视线扫过下方，判断敌情。
　　平日时刻期待战争，可当激斗悄然来临时，少女才觉察出，胸中隐隐包裹的紧张——不，那不应该是紧张，而一种难以抑制的激动，在胸腔内捶响的嘹亮战歌。
　　面前是活生生的血肉，不再是幻象！
　　面前是神州上门的精锐修士，不再是杂鱼筑基！！
　　面前是值得她骄傲击坠的目标，是磨砺锋刃的刀石，是撰写传奇故事的墨迹，面前是……思酿于此刻停滞，归于黑暗，归于平静，唯有冗长的呼吸声。
　　“你可以的……”秦梦琉短暂闭眼，在心湖里自言自语。“你可以的，你是模拟空斗不败的王牌啊！”
　　也就在这时，少女耳畔传来思雅姐姐话音——“全体撤退，戚二郎带队向北，我们……”
　　是的，东边空域已经不再安全，浮云里不晓得是否还留有对方暗手，所以为安全计，陆思雅选择转向平行战线的北方。她根本不奢望这七拼八凑的队伍，能与有备而来的猎杀专业户抗衡，现在首要保证的是梦琉妹妹别出事，全员安全脱离。
　　“姐姐！我们……”
　　“闭嘴！”陆思雅狠狠压下话茬，强硬道。“记住你的承诺，服从我的命令！”
　　指尖，刺痛手心，传出低沉而无奈的回复——“是……”
　　六道华光，很快分作两股，不同高度层面上分离，指向北方。在这个时候，没人傻乎乎出来扮演英雄救世主，猪都知道别在敌人的预设战场角逐，看现下状况，指不定敌人还有暗手隐藏。
　　“追，逐个击破！”差不多同时，敌方队长亦做下决断。
　　他选择让两人紧盯戚鄂等男修，而剩余人等则随队长引领下，针对三名女修展开追杀猛攻。
　　柿子嘛，向来应该先捡软的捏，更何况就刚才的爬升速度看，打头男修驾驭的绝对是九品剑器，他着实没把握拦下，还是选择更实际更有价值的目标为好。
　　水桶的蓄水量，从来由短板决定，试想某身高八尺腰围也是八尺的瑾楠妹，又怎么飞快得起来？不论是攀升还是平飞，肥妹蹄子上那双飞靴撑死也就飙出七品法器的最低速度，刚过得六十丈航速，慢如蜗牛。
　　情况显明，单凭陈瑾楠的吨位速度，她根本走脱不得。
　　“思雅姐，这样逃不行！”回顾那些越八十丈速度的剑芒，秦梦琉咬紧牙龈，挨近青芒道。“陈八尺被盯上了，最多再过二十息……”
　　——“怎么办？有什么办法！？”
　　斜掠眼角，陆思雅无奈摇摇头，她不想丢下同门，可现在的状况，由不得……
　　“陆师姐，我留下阻拦他们，你们快走！”恰在这时，八尺巨妹粗哑嗓门，觉悟般开喊转弯，掠向东北方。
　　与其拖累同门，不若拼将一把，假设对方想要一口吃下个胖子，力求全歼的话，陈瑾楠自讨一对一未尝没赢的机遇。毕竟巡逻队新立，大伙相互配合了解都不足，多对多的胜率远低于单对单。
　　“那头肥鸭子交给你了，小焕……”杨波勾起一丝冷笑，朝新入队的成员点点头。
　　尽管女修年纪不大，可修为精纯，战技娴熟，所欠缺的，也就是更多的战场经验罢了。
　　“是利刃，总需要血来淬炼！”鹰眉倒竖，这位手脚欣长的无须男子，跺足按下，驾驭剑光猛窜升至九十丈速，若流星贯穿天宇。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940601.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十二章:二对一

　　
　　喵呜呜，修改原章节，改头换面
　　————————————
　　瀚海下，华芒不断分流，从六股变作四股，缓缓拉近间隔。可即便如此，
　　“就这样把同伴放弃吗？”沉痛闭上眼眸，陆思雅似乎聆听到冤魂在诅咒。
　　“姐姐！”拧紧拳头，秦梦琉厉声道。“为什么要逃避，现在是二对二，我们……”
　　“你是我妹妹……”陆思雅虚弱坚持道。“身为姐姐，我不容许你身处危险……”
　　尾随的剑芒，愈发澈亮，若斩浪巨刃，直劈苍穹。
　　“可我们是修士！”松开十指，紫瞳中燃烧起觉悟的心焰。“我们注定就要与危险做伴，与死亡共舞，与天意相抗争……”
　　绚紫色羽翼，陡然变更调整，绕过翻滚的小弧线，逐浪逆行。就好似挣脱青鸳庇护，迎风展翅的雨燕，将阻冲巧妙转化为上升气旋，掠出分岔般雾凝线，扶摇如旭日攀升，洒下粼粼星碎。
　　在这一刻，少女猛然跃居高点，舒展沧澜般紫羽，似苍鹰捕猎前的展翅，将天光遮蔽。放眼下方林海，有一片痛楚色阴影，在树梢间往复跃迁，投诸向模糊与未知。
　　“抱歉，思雅姐姐……”收敛的推力射流，将深情融化进炽热，沸腾心湖。“有些事，从来……就不能逃避！要勇于面对！”
　　拒绝音被咆哮的扰流声淹没，紫芒随秦梦琉驾驭，做出堪称唯美的蹬墙反转。仰脸抬望，姬动战士从天穹俯冲直下，恍若坠吻大地的星之雨，将光与热的悲鸣化做剑锋，刚毅刺出。
　　“哼，垂死挣扎吗？”杨波冷然一笑，朝僚翼平静传音。“算了，先解决这家伙吧！”
　　按下剑光，两人差不多同时外滚翻转，让出流星俯冲的路径，被迫放弃追逐妄想。时间已经拖得够长了，既然全歼不切实际，便追求尽可能的战果吧，譬如击落眼前这只逆袭的“鸭子”。
　　芒华蜿蜒，在流星拖拽后弧转行程，杨波两人尾随秦梦琉尾冲划出的残迹线，沉稳拉近。他们在等待，等待对手拉升的中截点，等待决定胜负关键的下弧线。
　　只有菜鸟才会追着别人屁股不停射，他们都是经验丰富的老攻手，懂得什么时候该给对方加弦，什么时候应给自己松劲。现在情形下，两人并不急攒射，他们单单掠过十余道剑光，迫使对手拉升不畅罢了。
　　“见鬼，我刚刚冲大了！”秦梦琉恨恨自责。
　　从一千五百丈高度到坠地，紫芒只需二十息不到时间，由于敌方干扰，少女被迫不停滚转变向，拉出一道颤抖的螺旋弧。视场如陀螺般狂野变迁，让秦梦琉感到晕眩，伴随风阻对速率的牵扯，局面正划向从未经历的陡峭。
　　“不行，不能随别人的脚步起舞！”翻转羽翼，少女暂将逼近的青绿海忽略，凝神直视苍穹。“我要……我要唱出，唱出属于自己的音符！”
　　目光在恍惚后聚焦，沿着剑影奔逐来势，锁定三维轴上彼此间距。
　　“光子灵枪！”意识海在呼唤，将六枚紫色光圈悄然浮现眼眸前端，蓄势待发。
　　真元震荡，仅半息的等待，这些饱满光球就排列出完美的六边形对角，向天际发出连绵不屈的咆哮音，宛若半个高炮连在回转齐射。按照秦梦琉视野指引，有过百计的曳光弹幕正充斥云空，凭数量去粉碎敌人剑影。
　　如果说凝汇剑影是无可睥睨的板甲重骑，那轻盈光刃就是沉默无声的长枪阵列，它们无声簇拥，果敢交锋。锋刃断折，便用手脚，用执念和毅力去粉碎对手，将孤高者践踏脚下，吞噬淹没！
　　“回避！”杨波下意识提醒僚翼，让开充斥眼帘的光箭波涛。现在可没时间比较矛尖还是盾固，对方已坠入三百丈高度以下，每拖延一刹那，就会给少女多一分逃生机会，多延长一息生机。
　　但即便如此，他还是慢了半拍！因为在弹幕结束的刹那，秦梦琉就将光翼冲阻推进至最大，逆转出无法模仿的陡峭逃逸线，对惯性冲量发起挑战。
　　“咔嚓～咔嚓～咔嚓～”骨节声传响耳膜，少女怀疑这是脊柱发出的呜咽悲鸣。原本惯性的急坠曲线，正被命运之手强制提吊，就触底的前一瞬险险改平，擦过一排排尖耸林梢。
　　“逃脱了！”轻松笑容短促，片刻绽放。
　　终于，气阻与逆喷将惯性完全抵消，紫芒即将从树梢高度的最低点抬起。它就如破浪的白帆，于莽苍海面上掀起波涛，打响沉沉回荡的碧浪之音。
　　这声音，如期许，似祝福，叠唱绵延……
　　“想逃？”欢唱被杀戮打断，杨波狠狠盯紧目标，怒吼发音。“我会给你这机会吗？”
　　指掐剑诀，真元释放的灵气，隆隆灌入剑器。但闻数十道光斩冲破音幕，有若山陵崩塌，啸卷附近里许风岚。
　　即便相隔百余丈，杨波依旧凭经验和直觉，预估判断出紫芒走势，将积蓄灵力转化成光烈剑影。他与僚翼，差不多同时朝前点爆发，投射下重重剑影，泼洒出无尽烈光，企图凭压倒性的火网，将目标击杀当场。
　　“该死！”紫瞳瞬息抽紧，恨恨咒骂道。
　　对手不愧是久经杀场的老秃鹰，没半点犹豫，偏生选择秦梦琉旧力以竭而新力未生的那一刻爆发。恰如久经沙场的剑客，总选择对手呼气后的刹那递剑，直指咽喉，欲吹血而散。
　　“轰隆隆隆——”石雨炸裂层峦，响穷沧澜怒海。
　　不停歇，不放缓，武夷派修士就这么俯冲而下，从三百丈高空逼迫至二十丈林梢，一路泼洒剑影光烈，好似两架装满火箭弹巢的苏２５强击机，将暴力美学的概念赤裸裸展示。
　　每一道光影，堪比剑塔坠落云空，震彻数顷地脉，若土龙翻身般让人颤立不住脚跟。在光与热的剪切音中，岩石被粉碎为浮土，巨木被切裂成柴屑，野兽鸟雀什么的，甚至来不及哀鸣就被燥热狂岚撕裂成焦黑肉片。
　　放眼望去，这漫长积蓄的力量，就好似天际炸下的雷霆，将蔓延苍郁片片抹去，惟独留下一截焦黑疤痕，丑陋印刻在大地母亲身上，见证行为者的暴虐本质。
　　是的，他们对真元耗费无半分苛惜，除非确认对手死亡，除非胜负已分，否则两人绝不停滞，绝不罢休。真正的猎手，从不懈怠，从不在没确认战果前放松，他们——时刻警惕！
　　“不，不好！太靠近地面了！！”当碎石崩痛脊背时，秦梦琉方察觉她的失误。
　　是的，她太靠近地面了！在这个距离上，哪怕砾石浮土也会成为敌人帮凶，哪怕上升气流也会搅乱成无规则的风切变，折断翅膀。
　　超音模式忽略周身防御的缺陷，在此刻暴露无疑，才挨了数把碎石弹雨，秦梦琉就觉着五内翻滚。往昔精准若圆规刻画的规避弧，被迫扭曲成孩童糟糕的简笔画，将躲避的道路，越走越窄，越走越慢。
　　绝对速度，在急剧降低，从六十丈每息跌落，渐渐下调至五十丈、四十丈，乃至更低……秦梦琉就像是一只翅膀受伤的鸟儿，被迫向大地缓缓坠落。
　　趁她病，要她命！杨波二人毫不犹豫，将腹内真元进一步催动，伴随周身扬起的虚型剑罡，对正目标无情劈斩。
　　风岚将音节撕裂、撕碎，揉做一团无用污渍，抛落云空。秦梦琉听不见剑啸声，在她眼里，惟余下重如山岳的剑势，惟余下断绝江河的剑锋，惟余下巨刃交错间的生与死！
　　“就是现在！”迅思穿透眼帘，光翼陡然向地面掀动奔流，撒下粒子折光的激射。
　　惯性，冲压着每一寸躯体，伴随急剧变更的矢量力，强拉向上。这不是驴打滚的上扬曲线，而是矫健羚羊踩踏岩崖的跳跃，是生命蝴蝶蹬墙翻起的筋斗云。
　　秦梦琉身形猛然一顿，在杨波两人的错愕中，似无质量的鸿毛一般，被脚下气浪翩翩送上青空，冷冷嘲讽他们的失误。
　　交叉剑光斩落，炸裂气势磅礴，声啸席卷碧空。穹霄上，少女正端定睛瞳，视着两道虚影巨剑仿佛九天星河倒挂，将大地斩出蔓延百余丈的凹陷疤痕。这疤痕，宛如即将睁开的死亡眼帘，静静凝视高过数丈的蔚蓝，寒彻心扉。
　　“这帮老秃鹫，牙喙还真是锋利，真个不是省油的灯……”凝望延延剑裂，秦梦琉皱眉低语，抹过郑重神色。“而且，空战经验相当丰富……”
　　因为两道剑斩威力过强，又相距过近，故有尘埃与烟汽，正凝做腾腾雾霭，拂卷而上。而奇怪的是，杨波两人没顺惯性从雾霭里飞出，他们反拉开距离，画出两道分裂的剑光线。
　　“谨慎过头了吧，过气货？”紫芒飙射，在冷笑中不断加速。就像勇敢过头会发展成莽撞，不少冠以“谨慎”的抉择，最终赢得的不过是保守的嘲笑词。
　　青芒已然回转，紫琼碎裂长空，四道剑光即将展开第二轮搏杀，决定胜负命运。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940602.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十三章:爆破物

　　
　　修改版放出
　　——————————————————
　　“姐姐，缠住另一个家伙……”无须细言，秦梦琉直接用行动表述意图。
　　占据高度位置后，紫芒又一次选择俯冲加速，指向下方无序规避的剑光。在此时此刻，秦梦琉就像是一架轻灵的米格战机，将智慧、身心与毅力都投入这场刺刀见红的较量。
　　“选择我？”杨波低下眼梢，驾驭墨色剑光，迅速翻出半径短小的急转弯，迎头而上。作为经验丰富的秃鹫猎手，他可不像那些屁股上还有蛋壳的雏鹰，总爱跟占据势能高度的对手拼速度，直到被凌空打爆尸骸散落一地。
　　空战当中，修士必须精确控制飞行能量，巧妙利用动能与势能的相互转换，来获取胜利机遇。秦梦琉现在已经占据了势能高度，俯冲便是将势能翻转为更快的动能，与这类对手拼逃逸速度，绝对是颇为不智的举动。
　　所以，杨波宁可牺牲去部分速度，也要将剑光与紫芒正对。他选择径直飞冲，打算玩一个近距离交错，以避免秦梦琉在追逐中盯紧自家的背后半球。身为猎手，没人愿意自家屁股被鸭子咬到，尤其还是一只半大的母鸭子。
　　“想玩擦身而过？”少女毫不犹豫，再度张开六枚紫色光圈，它们在光晕留转中迅速饱满为光球。
　　待距离接近三百丈，照射球体砍断过去的沉默音，将连绵尖啸合成一句长响，声贯云空。比剑影分光更快，更密集的弹幕从光球中喷射而出，朝斜下方目标扫出一排绵长火线，就犹如雷霆凝做鞭笞，狠狠抽向胆敢冒犯它威压的训诫者。
　　攻击！攻击！再攻击！这便是秦梦琉的作战风格，不论是在陆地，海洋，亦或是天空，她都不愿让对手掌握主动权。要将战斗的节拍，攥紧自个手中，直到对手踏错拍子为止。
　　“难缠的小妞……”低啐半声，杨波被迫变更策略，驾驭剑光向弹幕覆盖区外做滚转翻动。
　　远眺沧澜，有墨龙蜿蜒翻卷，正不停闪躲远方泼洒而来的光之雨露。待连续做出三个滚轴翻转，斜斜脱离对方弹幕区后，杨波陡然旋扭剑光，做出大角度攀升姿势。这是筑基修士常用到的垂直拉升战术，看来他已经认识到战况不利，想凭真元功底来甩脱追逐。
　　“走，墨犄！”心意若电传，瞬息牵动剑光缰绳。
　　划破云线，杨波正不断拉高剑器尖锋，作出堪称陡峭的跃升。才数息时间，墨色剑光就从斜角改做立柱，呈垂直状态向上飞去，有若冉冉升起的运载火箭。
　　这类垂直爬升战术很普遍，很无聊，可却非常实际实用，尤其是与真元境界远不如自己的筑基修士对战。在先前战斗里，杨波凭经验粗略推算出对方的真元功底，貌似还不过筑基中期模样，正是可利用的短板。
　　照他预计，对手若咬尾追逐，则不过数十息，便会因遁光推力不足而半途掉下，也或许将被迫改平，进入水平盘旋蓄能。
　　“玩猴子爬高，看谁先亮红屁股吗？”秦梦琉咬紧牙龈，瞬息作出决断。
　　你要玩，那我便陪你玩到底！短暂收束后，超音光翼喷射出更多，更狂暴的紫色粒子，仿佛日冕上空翻折的光雾带，将炽热的光波微粒喷向稀薄，从天宇洒下一条紫色光带。
　　八百丈高度……
　　一千一百丈高度……
　　一千五百丈高度……
　　空气，越来越稀薄，剑光也随之开始黯淡，在数十息跃升过程中，交战双方从百余丈高度迅速冲至两千丈高度以上，将其余交战者远远甩下。
　　当杨波用眼角余光查看时，他大吃一惊，因为代表秦梦琉的紫芒依旧没有坠落，反将相互间距离缩短进五十丈内。这是一个极其危险的信号，代表对方或许并不恐惧爬高，是早有准备。
　　“怎么可能！？”杨波猛然觉着掌心泛出麻木感，肠胃像翻天覆地般蠕动。
　　他开始怀疑自己的推测，看来那应该是一个错误，对手的真元或许远比预计的要浑厚，或许是刻意让自己误判也说不准，或许……
　　“该死的！”咒骂声响起，杨波不再怜悯真元耗费，他催鼓逐渐黯淡的剑光，企图挣脱开脑后的麻木感。无法单纯凭言语叙述，这种感觉，就好三步外，有人举枪对准脑门的穿透视觉，体/毛涩涩生寒。
　　“还想跑！”咬住对手的紫眸，正被嗜血狂热填充，发出堪称激昂的战吼音。“北斗——刚掌波！”
　　元磁光流激荡，勃然在墨蛟身后绽放，就好似一根莹紫色钢枪，狠狠扎向墨光中的颅脑。可惜狡猾的墨光从不迟疑，杨波转瞬把垂直拉升战术放弃，驾驭剑光向左侧滚转，险险掠过熔流的光晕部。
　　战局，陡然转向水平切面，而追逐者的绝对速度，也逐渐向上延伸。
　　光翼震颤，秦梦琉迅速将相互间距缩短进三十丈范围，紧紧咬住杨波的剑光尾迹，瞄准绽放出密集的光子灵枪弹幕。相比剑影分光，元磁照射球的攻击角度更大，足以覆盖前端锥状区域，泼洒出考验闪躲极限的光矢海洋。
　　一发、两发……光枪与盾牌的偶尔擦碰，均传递墨蛟全身，带来毛骨悚然的惊诧。
　　没有迟疑，杨波迅速选择压低剑光，尝试借俯冲来加速，逃逸出弹幕最密集的方向角度。他所胁持的防御法器，只要不被密集攒射就足以保证安全，但在空域对战中，哪怕有瞬间失去精密掌控，都可能须以生命来补偿。
　　身为久经沙场的老猎手，杨波自然不会犯那些低级错误，他始终冷静观察，借眼角余光来判断形式。等到秦梦琉也压低光翼，向逃逸者俯冲追赶时，这位狡猾的攻击手便提拉剑芒，于滚转中压下自身速度，诱使对方冲前，好占据后方攻击位。
　　“现在轮到我了！”鹰眉倒竖，舌咋雷霆。
　　真元灌注剑器，爆射出十数道剑影分光，裂音破风，瞄向刚刚追着自家屁股狠揍的对手。攻防互换，杨波以行动迫使秦梦琉急剧收拢光翼，做出更迅捷的滚转闪避，仿佛鱼鹰入水的刹那，将翎羽无声收皱，躲避沾湿。
　　就这样，两人在俯冲与拉升中，不断寻求让对方冲前，以此占据攻击位的角度。显然，他们逐渐陷入经典的垂直滚转剪刀机动当中，难以自拔。
　　螺旋色光带绵延，紫芒刚泼洒出光子灵枪的激射，墨蛟即斩落下剑影分光的迅捷，互不相让也互不放弃。谁先主动退出，谁就会被对方咬住屁股一顿猛揍，风险巨大！
　　但每一次攻击角度位的切换，都让两道光华丧失部分速度，以换取更加适合攻击的角度。不知觉中，它们的绝对速度已经低至五十丈以下，胜负局面，正缓缓偏向更轻盈的羽翼。
　　在这段滚转剪刀的机动过程中，双方惯性能量释放过程几乎完全一致，皆是通过提拉减速来促使对方前冲，进而形成较好的射击视域为止。可惜，由于角度差和神念周转的预警，让秦梦琉与杨波谁都无法达成足够的命中条件，待多轮滚转剪刀完成后，双方的惯性能量皆被抵消归零。
　　“他妈的，糟糕！”经过第三次剪刀曲线，杨波立刻意识到，这种缠斗方式对自己不利，因为他没有多余时间了！
　　两人或许还要数十息工夫才能从狗斗里分出胜负，可从奇袭到现在，已经过数百息时刻了，龙泉城那边恐怕连援军都派出来了，自己要再这样蘑菇下去，怕真要命丧于此。
　　“没办法，拼短刃战吧！”杨波咬破下唇，立刻做出自认为最恰当的决断。
　　要知空域是一个灵活、动态并一直处于变化的广域环境，空战修士必须时刻准确判断——“我应该飞到哪里，使用哪种法器神通，付出如何的代价，才能够有效地击杀敌人。”
　　在这位老资格的狩猎队长看来，眼前对手虽然青涩，但空中搏杀时无丝毫怯场，更兼在复杂紧张的滚转缠斗里精细若发，绝无纰漏。这样的雏鹰要留下去，迟早会长成一只狩猎秃鹫的大雕，还是早点让她在这里身陨为好。
　　“是菁英，才要早早扼杀！”如此想着，墨蛟轰然翻腾，将身躯往紫芒那边撞去，仿佛要跳出激情的求偶舞蹈，让对方细细观瞻。
　　“短刃战吗？”秦梦琉毫无畏惧地反撞过去，微笑绷紧掌刃。“愚蠢的家伙，竟然敢自己送上门来……”
　　层峦在仰目瞭望，上空天宇绀碧如洗，惟独紫芒与墨光即将展开碰撞，惊诧四方。
　　当双方并列进二十丈后，杨波便甩袖抛出十余道彩光，指掐剑诀，他竟将宗门下发的庚金雷珠全数激活使用，没半点苛惜，更无半分顾及。要知在这般接近的距离上使用金丹真人炼制的雷珠，杨波也会受创不轻，可对比一击诛灭对手，孰轻孰重自是不言而喻。
　　“雷珠！”瞳孔瞬息收紧，秦梦琉赶忙将元磁力量变化击出。
　　“北斗——震天雷！”
　　紫色电蛇闪亮，再度降临青穹，数以万千计的飘带将雷霆怒焰播撒，暴虐而欢愉。在这些紫亮电蛇的亲吻下，一枚枚庚金雷珠仿佛从未品尝欢愉的少年，才出罩笼就被强制着提前诱爆，耀爆他人眼眸。
　　“不好！”杨波面色骤变，他方意识到自己急于求成中的失误，可惜现今已来不及弥补。
　　“爆爆爆！”连续的破风音从云霄吐出，引燃天宇轰隆作响的破碎音。
　　雷珠本就威能巨大，更何况是灌注庚金锐气的雷珠，言其威能开山裂地也丝毫不为过。反正这十余串雷鸣连成一列长响后，杨波连人带剑当场被雷光炸得粉碎，就似球形闪电过境，惟余下一堆散碎灰烬，飘扬风中。
　　“这笨蛋，搞什么啊？”抹去额头狼狈，秦梦琉苦笑自嘲道。“都这么大人了，难道连烟花爆竹不可随意捏手里都不知道吗？”
　　“就是，搞什么啊？”娜扎儿愤愤跺着小腿，在寄居心房里叫骂。“都烧成灰了，我还怎么吃啊！？”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940603.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十四章:战后

　　
　　悲剧者挂盐水归来
　　——————————————
　　融雷霆为珠粒，这威能自然非等闲可比，远超寻常的飞剑法器。纯以破坏能量论，每一枚庚金雷珠，爆发后绝不亚于筑基后期修士持上品法器的一击。
　　在天目宗时，秦梦琉也曾亲眼见识过雷珠，而且各色各样。听相识同门说，这玩意在某偏远库房里存着一大堆，那些下山行功的筑基弟子，随便打个报告就能领一堆，用来开山劈石破阵法毫无压力。
　　但问题是，威力巨大往往也代表着危险性更大，要知雷珠可不像法器，须修士灵气灌输才会显出威能大小。它们整个就像被制成的不稳定雷电化合物，用起来跟甩炮没啥两样，可威力却堪比输油站玩爆破。
　　套用地球位面的一句广告词，那便是——“雷珠有危险，使用当谨慎！”
　　刚刚杯具的武夷派修士，恰就因为心思不够冷静，急于求成，结果炸对方没炸成，反把自个给灰灰了。所以说，雷珠这玩意真不适合修士对战，否则的话，修真界早就提倡普及“人手一雷”了，大家成天对战时丢地瓜甩炮玩好了，又何必要攻击法器法宝呢？
　　“这悲剧帝，咳咳……”秦梦琉心底暗暗庆幸，还好自个当初对随身带个炸药包什么的兴致缺缺，将精力都花在如何反制雷珠，提前诱爆雷珠上面了。
　　否则真要被敌人的“五雷轰”打法阴到，她绝对会像火箭队那样饱尝“十万伏特”炙烤，甚至连“I__back！”的台词都来不及说，就直接灵魂飞升做星星状。
　　此间战事既了，秦梦琉随即按低羽翼，若失落雁群的孤骛，紧张探寻着下方空域。
　　“思雅姐姐那边……”看到熟悉身影，少女立时松了口气，面做理所当然状。“哼哼，我就知道，那些烂番薯臭鸟蛋神马的，完全不够看啊！不够看！”
　　林涛上，青岚依旧灵动，宛若鳞鱼游水般逐波越狼。而与陆思雅对战的武夷派修士，却显得步履维艰，剑芒古怪异常。活像是步频总被打乱的舞者，怎么跳怎么觉得别扭，又好比那节拍被噪音搅乱的弦琴，越弹越觉着苦闷。
　　“妹妹那边，不知怎样了……”鏖战中，陆思雅抽不出空暇观察，只将琴音弹拨更急。每一声弦颤，都似短刀刺入颅脑，搅得对面剑光混乱；每一响柔音，比若锁链拷牢心扉，禁锢眼前修士闪躲。
　　足踏弦丝，髣髴飘飖如云卷，陆思雅黯然拨动曲音，催鼓真元心念连奏三响奇数，顿将季春缤纷之彩舞，仲夏烦闷之夜色，孟秋灼炙之骄阳，依次变迁于乐律，渗透鸣唱于对阵者鼓膜。
　　第一声律调姑洗，如熏香袅袅，不觉而喜，叫人面露灿灿笑容，心思扬扬而飞腾。
　　第二声律调蕤宾，似月色融融，不见而郁，令人眸生涩涩伤痛，心念抽抽而抑郁。
　　第三声律调夷则，比骄阳阵阵，不查而苦，使人意泛刀刀苦楚，心房厉厉而干涸。
　　三调奏毕，律声无音而远，枫木含香悄别，但见那武夷派修士面做诡异状，张唇裂口，呆呆而不知所谓。再歇半息，一股绵长精血从修士咽喉喷出，似心房碎裂，脉律爆射，生机立时全无。
　　古言：“乐者，天地之合也”，伏羲曾作《扶来》，神农古传《扶犁》，黄帝身凭《承云》，少昊独鸣《九渊》，及至帝舜，则定五音生克，言传阴阳十二律，应天地运数而就《大韶》。似陆思雅刚刚连弹三律，皆定属十二律中的六阳，欲抑阴而胜阳，恰似抱薪入火炉，将沸腾铜鼎当场烧出个大洞。
　　“终于结束了……”挨近青岚，秦梦琉望着远方靠近的遁光，止息轻语。“也不知陈八尺那边，到底撑住没有……”
　　显然，那些遁光应是龙泉城内的门派主力，他们正作援军状赶来，料理善后事宜。相对应，方才嚣张的剑芒，这会都急急飙射西去，朝武夷派据点浦城奔进。
　　清风温柔，细搂起一卷卷清冷发丝，被称为“小焕”的少女，此时正皱拢眉头，面色阴霾道：“队长他们，怎么还没来？”
　　“小焕，不要再去想了……”遁光挨近，有同门女修安慰道。“杨队长的击杀数都超过十五了，他一定有有理由的，或许是因为追得太远，与我们错过也说不准。”
　　沉默中，剑光寂寥，啸声悄悄远去，惟留下两派筑基修士的骸骨，于风声中凄凄哀鸣。这便是宗门争斗中常有的猎杀战，两派的精英修士，组队成列，在漫漫边境线上听命游猎。
　　有时候，这条边境线会度过数十年风平浪静日子，但更多时候，总有战火在此间交织，绵延，新来者死了，后来者会把尸骸埋葬，记录下他的身份，等待更多的后来者。
　　“五月二十三，途中遭袭，吾初尝实战，侥幸获胜，幸哉幸哉……”书写到此，秦梦琉指尖稍稍停顿，待叹息后，才继续勾勒刻划道。“今方晓‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’的真意，似有所得，似有所失，余因心中驳杂，故难描述……”
　　空气沉闷，撰写又一次陷入停顿，秦梦琉踱步窗格，或许是想借外边凉风，让心头烦闷稍散。她现在活像思路枯竭，身心不畅的写手，怎么也凝不下笔尖。
　　“在想什么？”感受心律变迁，娜扎儿悄悄探出头来，与契约者闲聊。
　　“没想什么，只是觉着有些失落，还有些不太舒服……”叙述者耸耸肩，故作欢笑道。“或许这就是战斗后的空虚吧，周围都太平静了，让新猎手觉着有些不太习惯！”
　　按照正常情况而言，敌我两派修士交战，人数是我方占多一位，死者上我方是敌方的两倍，怎么也是一场大败。要严格追求起来，地字区十一号巡逻队首当其冲，陆思雅等六人铁定负上“查敌不严，纵敌害命”的责任。
　　可谁料，结果却完全不是这么回事，五人一尸才刚回龙泉城驻地，便被金丹真人微笑召见。那梅姓真人满口“同舟共济”“三派一体”的虚晃词眼，待勉励数句后，还特地给巡逻队五日休整假期，实在叫秦梦琉搞不明白。
　　“这有什么好奇怪的？”贫胸萝莉懒懒打了个哈欠，淡淡评价说。“成功时人人是英雄，失败时人人争英雄，正好又碰上你们这帮联合部队，难免顺其自然……”
　　青丝婉柔，少女苦笑了声，摇摇头不知该说什么。因为事实的确如娜扎儿所言，地字区十一号巡逻队并没被上头斥责，反成了战报里的“英雄”，获得通传和表扬。
　　或许是为掩盖己方战力空虚的现状，也或许是为加强与天目宗、括苍派的盟友联系，龙泉城在傍晚的战报上，将队里六名修士皆鼓吹成“英雄”。称他们遭遇突袭临危不惧，冷静判断，英勇奋战，成功毙杀武夷派三名资深猎手，更令杨波这恶贯满盈两手沾满栖霞派修士血腥的屠夫，得到回报，死无全尸。
　　原来，即便当事人尸身皆成灰烬，可凭些许法器残片和某些来源不明的可靠消息，栖霞派还是很快作出判断——武夷派前任第四狩猎队队长杨波，战后既没返回武夷派宗门驻地，亦无其它生还迹象，应该是在当日被秦梦琉所击杀。
　　要知这杨波可不是小鱼小虾，他是武夷派内颇有声名的筑基修士，在龙泉一线的筑基击杀数已经超过十五，甚至有美名曰“杨攻攻”，吹嘘其攻无不落，攻无不克。
　　当然，这位“杨攻攻”现在已调侃成“杨公公”了，至少整座龙泉城里都在谈论这位没下面的反派角色，也或许这低品名号在不久后，还将传到三派统治区内各地，被说书先生编成段子传唱，名留千古，遗臭万年。
　　“你不觉着这很惭愧吗，我们就这样被通报成‘英雄’了……”
　　眺望窗外，乌云翻墨遮空，甚至无星月光辉透下，沉沉而寂寂。
　　“有什么好惭愧的？”幻影坐在秦梦琉肩头，半趴提问。
　　“那个杨公公是不是你击杀的？”
　　“是！”
　　“那你想被旁人当英雄看呢？还是想被栖霞派当罪人审？”
　　“我可以选择‘其他’吗？”少女不悦地提出异议。“这两项我都不愿意选……”
　　“抱歉，上头只给你这两个选择……”娜扎儿探手做无奈状，接着补充。“所以说，你不必惭愧什么的，既然上头说你是‘英雄’，那你就是‘英雄’，不是也是！”
　　“这悲催的世界……”秦梦琉无力般躺坐软榻，郁闷吐槽道。“狗屁的英雄，我现在撑死也就是英雌，感情被生活吡吡都吡出一条凶器来了！”
　　“淡定吧，我的契约者！”萝莉整整头顶红帽，轻击响指道。“别人的看法始终是别人的，关键在于你自己怎么看？你是否愿意将这个英雄名头落到实处，而不是仅只在战报里……”
　　深吸口气，传来门轴吱呀，远去的脚步声，似乎在表明某些决意。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940604.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十五章:音痴

　　
　　二更送上，上床睡觉修养，病人可怜巴巴泪目
　　————————————
　　“嗯，你要学琴？”放下手边乐谱，陆思雅好奇道。“我记得小时候你曾告诉我说，最喜欢吹箫什么的了，怎么现在又对琴乐感兴趣……”
　　“噗！”茶水作箭喷出，秦梦琉捶胸咳嗽好半响，才疏通气道。“姐姐，这明显是你理解错误了，我并不是说自己只喜欢吹箫，啊不对不对，我从来就不喜欢吹箫，我喜欢的是听人吹箫！对，听人吹箫才对……”
　　说到最后，少女摆出死不认账模样，摇晃起新绑的侧马尾来。不过这短短马尾真甚可爱，就像多了条小尾巴，晃晃悠悠不停，叫人不自觉探出手去把玩，下意识把仓鼠替换到猩猩的标示图上去。
　　由于最近几日队伍休整得闲，秦梦琉为免无聊纠缠，便来央求陆思雅教她琴艺，说是艺多不压身，将来好与漂亮姐姐合奏云云。
　　“这调皮的妹妹，大概是对那天的战斗很好奇吧？”挠动鬓角，有浅浅笑意从瞳彩流露。
　　不过陆思雅并没将话说破，有些事情，心中明白就足够了，反正也没什么大不了的。音律之道，博大而精深，假若梦琉妹妹真有心迈足其上，与其结伴同行，倒也是一件乐事。
　　轻奏枫琴七弦，陆思雅跳过第四弦变徽和第七弦，指着长短一致的羽弦，对秦梦琉细细解释：“这便是五音，宫、商、角、徽、羽，其同五行一样，亦有生克之道，如宫生徽，徽生商，商生羽……”
　　待帝舜定五音后，宫商角徽羽便是五声音阶上的五个音级，再配合变徽与变宫两音，便是完成的七声音阶，就似地球上五线谱的七音一般，是一个完整的音调变化体系。
　　“故音者，宫立而五音形矣！”说到这，陆思雅加重音提示。“是矣五音之数虽不过五，但五音之变不可胜听也……”
　　因为五音只有相对音高而没有绝对音高，它们的音高始终随调子转移，惟两音间距离不变，是故每有变调段落，抬首以宫音定调，避免走误。
　　“唔，原来如此……”秦梦琉摆出全然理解模样，抿嘴点头道。“好的，这些理论知识我都懂了，姐姐下面教弹奏手法吧！”
　　说罢，少女便学着姐姐样子，探手拨动法器琴弦，发出呲牙咧嘴的涩涩音调。
　　“调皮！”轻拍下那只“鸡爪”，陆思雅嗤笑弹指，点着秦梦琉额头道，“哪里完了，我刚刚才讲完五音，下面还有十二律呢，知音而不通律调，就等于做无用功……”
　　“还有啊？”少女瞬时面做苦瓜状，要知她最讨厌那些理论课，真比吃黑木耳还恶心，比吃海蜇皮还腻味。
　　但既然琴艺是秦梦琉自己提出来学的，这会就绝不能因麻烦打退堂鼓，否则外表治愈内里腹黑的姐姐，肯定要像昨晚那样，在背后升起一团不可视的阴影，升腾出少女无法拒绝的噩梦气场。
　　“继续吧，思雅姐姐……”耷拉眼帘，绝望的某人做陈恳聆听状。
　　也不多话，陆思雅直接探手入袖，从储物袋中掏出十二根长度不同湘妃竹管，递给秦梦琉说：“这些就是律管，你吹吹看吧……”
　　“吹吹？”少女眼眸一亮，顿时拆分成四个大字——“口欠口欠！”
　　再进一步理解，那便是“间接亲吻”，是“体液交换”，是，呃……轰隆隆，黑暗中，雷霆劈落闪光，心灵之野上拱立起两个进展的关键性字眼——“补魔！”
　　“姐姐～～这套律管你一直带着吗？”睫毛频繁眨动，紫眸映出永夜曦星般的光辉。
　　“是啊……”陆思雅微微点头。
　　得到确切答案，秦梦琉立刻埋头下啃，死死叼着竹管，就像小猫咬着香鱼般从不松口，只发出“呜呜”声响。
　　“好了，让你吹吹理解定音，又不是熊猫吃竹笋！”抓抓少女的侧马尾，陆思雅示意她把竹管从嘴里拿开，继续往下说道。“如先贤所云‘夔于是正六律，合五声’，通过这十二根律管，才能定下律调，从而与音合，成就音律的说辞……”
　　籍册中的“夔”，最早指帝舜时期的乐师统帅，他居乐正高位，古籍言其能“嘎动鸣石，率百兽起舞”，甚至在乐籍上称其能达到“神人以和”、“祖考来格”、“凤凰来仪”的地步，使不少部族惊为神明，真心实意地服从酋兽统治。
　　当然，陆思雅也说这些都是谦词，内有暗喻，不可简单相信，但闻知晓而已。
　　故此，“夔一足”的真意，其实是说“这样的人，有一个就足够了”，因为多了要出乱子的。可惜后人不查，以诈传诈，反倒编成某只东方版“独角兽”来，真叫秦梦琉哭笑不得，纯当笑话看了。
　　待说完夔师地位，陆思雅掩嘴坏笑道：“你既然喜欢听人吹箫，那应该知道这箫是谁做的吧？”
　　“呃，这个问题么……”秦梦琉将眼珠一滚，自作聪明道。“难道，难道也是这位夔前辈？嗯嗯嗯，就应该是他了……”
　　“又胡说！”拎起律管，陆思雅轻敲下少女肩膀，将真正答案公布。
　　原来，感情这吹箫居然也是帝舜发明的新玩意，如《世本》简言“舜造箫”，另有古籍详解为“引箫，舜所造，其形参差像凤翼，十管，长两尺。”
　　不过，更劲爆的是，帝舜还爱和夔一同玩吹箫，前者作乐器，后者作乐调、乐曲，两者相辅相成，配合创作出古乐顶点的《大韶》乐舞。
　　“喵的，这故事要被晋江腐女们知道了，还不知整成啥样呢？”秦梦琉抹了把额头汗液，联想起舒克贝塔这两只老鼠都被腐联搞“基”了的现实，顿时身泛恶寒，忍不住打起摆子来。
　　总算，在冗长理论讲解完成后，研习终于进入稍稍有趣的实践部分。
　　“不要看我的指法，而要听懂我的调律……”陆思雅叮咛了句，便提手分弹出五律短曲。
　　曲音不长，也就十来息节拍，无纷繁复杂之念。可经五音婉转后，这短曲竟融成自洽无缺的篇章，将启承转续之深意蕴含，给秦梦琉以恍然若梦之感。
　　陆思雅最初弹的是宫调式，意宫调作为旋律主音而动，其余五声七音皆随宫变奏。按照先前讲解，宫调位于五音中律，按数术分解，便是八十一变颤，正和九九之数。静听若牛鸣旷野，其声悠扬而远，叫人有一种豁然开朗之感，故常做起首音。
　　待宫调走完，曲乐转成商调。“商”者通伤，此调作主音，便将旷野无言扭转为瑟瑟凄风，化自得其乐之牛作黯然离群之羊，孤单独行在荒芜地上。及致此刻，音颤已短至七十二变。
　　商调走入终末，削砍成更短的角调，如野雉登木而鸣，声打清亮短响。古言角抵，角调自然音作短促，若力发筋骨，剑击而前，戈挥而直。如此连响，不知觉中，竟让秦梦琉心生激荡昂扬，想来以此音招乐付，纵胆怯者亦可为勇士用。
　　短响过后，音骤绵长，眼前似听高渐离掩泪击筑，似闻荆轲笑和而歌，似见相送之士耸眉而无泣声。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”此长响之绝，恰是徽音波折，不见其形而会其意。如厮杀后的战场，硝烟漫卷为云，尸骸遍地做封，血染尘土显黑彩，将“愁闷”二字真实隐显。
　　刀刀见血不见泪，岁月无声催人老，枪枪声碎不声寒，长空无忌使人愁。
　　音，再变！不再悲怆，也不再轻吟，却是马鸣旷野的嘶吼，它要奔逐，它要扬蹄。听此乐音，如沙场征战，长颤故作铿锵，柔音发而刚握。这极其矛盾的融汇，恰将厮杀的畅快与苦楚编织一体，令士皆瞋目，发尽而上指冠。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”没错，这正是慷慨毅心的羽调式，是五音变奏最后的激昂。
　　琴音，落下，举目环视屋檐树梢，有成群雀羽侧目凝视，展翅以待。
　　“怎么样，听懂多少了？”陆思雅拽拽身侧少女发辫，面上笑意吟吟。
　　或许是妹妹在身边的缘故，她今天试调感觉很棒，将五音转承衔接如流水，清澈自然，无半点僵直感。
　　“这个么……”秦梦琉揉捏下袖浪，紫眸周转间施展转移话题大/法。“那个，思雅姐姐，你看这么多鸟儿，它们好像都是被你乐声吸引来的，姐姐你好厉害哟！”
　　“还好啦，以前在梨岭时也有不少鸟儿喜欢来听我弹琴……”陆思雅解释两句，又把话题拉回原旨。“说吧，你到底听懂了多少？没关系的，我可以慢慢教你。”
　　“这个么……”秦梦琉低下头，缩短脖颈，小心举起一根手指。
　　“就听懂其中一变吗？”陆思雅稍稍皱起眉颦，接着又赶忙舒展，开口安慰。“没事的，我们可以慢慢来学……”
　　侧马尾摇了摇，抬起可怜巴巴的眼神，羞愧直言：“不是，思雅姐姐，是我一点都没听懂。”
　　树梢上，恰有乌鸦呱呱叫嚷，似在嘲笑某位真·音痴的表现，恭祝她顺利与万年小学生结成搭档。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940605.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十六章:缘念

　　
　　厚颜无耻得要红妹，不要黑妹
　　————————————————————————
　　“这日头，还没到伏夏呢，怎么就毒辣得像火烧似的！”抹了把额头热汗，孟津顺便将外衫扯下，就披件短衣摇橹。
　　自黄梅雨季后，龙泉溪的水位逐渐抬升，往昔仅能行两百料的河道，这会连四百料沙舟都能直直开进。借着汛期彩头，不少船队运满重货膏粱，航向龙泉城外的枔甘渡，将大批奢耗消费品运进。
　　譬如孟津所在的四橹沙舟，便是某商会下属的货线，舱里正载着各色香药，专门是为修士准备的。其中不仅有胡椒、豆蔻、附子，孜然这类食用香料，还有专供药用或熏润的精露香料，包括乳香、沈香、苏合香、雀舌香、木蜜香等数十类种，真是蔚为大观，见识稍差的修士，恐怕连里边三成也分辨不出来。
　　“大伙再加把劲儿！”矮胖的李执事跨出尾舱，拍手打醒道。“就剩下二十里水路了，都把眼珠子给我睁大点，千万别出纰漏，否则把你们全卖了也抵不上这货价零头……”
　　“他烦不烦啊，这话都改说十几遍了！”小指挠着耳孔，某摇橹水手不禁嘀咕起来。
　　“忍忍吧……”拍过肩头，孟津朝那后生笑笑，低声提醒道。“李执事虽然说话唠叨，可人还不错，从不克扣饷银，也不肆意打骂咱们，心肠算是不错的了。”
　　整条沙舟上下就二十来水手，除却船头与樊队头，他孟津算是资格最老的，这类事情上，自然得多担待着点。毕竟大伙出来都是为混口饭吃，也不想遇上什么意外，还有二十里水程，忍忍就轻松过去了。
　　“切，哪有好心肠的豺狼，养咱们还不就为多吃下几块肉？”后生不屑啐了声，撇转眉梢。
　　孟津苦笑两声，也不多作解释，便自顾自继续摇起橹桨。他现在是有家有业的汉子，可不比当初脑袋别在裤腰带上，一脸不撞南墙不回头的傻样子。
　　有些事情，经历得多了，也就看开了，看透了，无所谓了。想他孟驴子当初不也一副愣头青模样，天天抱怨修士不拿他们水手当人看，纯当牲口使唤。
　　天气实在闷热，李执事赶紧说完套话，便缩舱里躲太阳去了，他可不想被烈日曝晒出黝黑皮肤。至于具体行船事项，那当然不是外行人能懂的，李执事向来只负责发生意外时的应对，从不涉及其余。毕竟“多做多错，少做少错，不做不错”这句话在哪儿都行得通，修士没必要把船头的责任往身上揽。
　　待分配好事项，樊队头便拍着旱烟杆，朝孟津笑笑走来，他们是老相识，闲暇时难免有些体己话要聊。将掌舵事宜交付旁人，两人便在船头寻了块清静地方，低声交谈起来。
　　“怎么样，你到底想好没有？”塞上烟叶，点上火，年过不惑的老水手滋巴着嘴，边吐出烟圈，边埋头点数着浪花。
　　“我，还想再考虑考虑，这件事儿实在太……”听着问话，孟津霎时有点紧张，眼神也飘忽不定起来。
　　他当然明白樊队头的意思，可是……
　　“考虑个啥呀，你不就担心月前刚迎进门的婆娘吗？”老水手挥挥手，似有些不耐烦。“这事情要干成了，别说一个婆娘了，你就是再讨十个八个也没问题。譬如你孟津孟哥儿，以往想都不敢想的修仙，说不准靠这些财货便能垒上去，攀着某位仙师高枝……”
　　“但，但是……李执事他毕竟对咱们有恩啊！”孟津扒拉下嘴角，实在有些狠不下心来。
　　记得今趟出航后没多久，樊队头便寻了个机会，与他私下聊起舱中重货，言称若将这些香药转手倒卖，让全船爷们富足过十辈子都有余。
　　“有恩？”放下烟杆，樊队头奚落道。“有屁个恩情啊？感情人家摸摸你的头便是恩情，说你身居灵根资质，便是大恩大德，要你做牛做马，不吃不喝回报一辈子吗？”
　　“没这么严重吧……”孟津私下嘟囔了句，也不敢打断老水手的牢骚音。
　　“你啊你！”樊队头忍不住捶打船帮，皱着沧桑叹息。“孟哥儿，你人实在是太善良了，连别人拿假话哄你都听不出来……”
　　事情要前推到数月前，那一晚行船途中，李执事喝灵酒喝到半醉，迷迷糊糊中说要替全船人“试灵”。跟着，他便把手轮流放过二十余脑袋瓜子，全船一个不漏。待全数摸过后，那矮胖修士便点着樊队头和孟津，说俩人虽然有缘修仙，但却无份传道，真个可惜了。
　　作为当事人，孟津是倒数第二个被摸的，他甚至还将细节记得清爽——李执事首先把手摊放在顶门，跟着便有一股清新凉气从百会穴上灌下，沿脊柱缓缓向下，最后往会阴处转了个来回，消失不见。再然后，他便指着自己说……
　　“孟哥儿，孟津，你听见我说话没！”
　　身心恍惚中，孟津有气无力地答复道：“听着呢，樊叔，我听着呢……”
　　河道又拐了个弯，隐约可望见枔甘渡的旗帜，旅途的中点不远了。而欲望的脚步，同样也随旅途进展，越发急促。
　　“你听着什么了？就听着个屁！”老水手在水上闯荡了几十年，吃过的盐比年轻人吃过的米还多，如何看不出缘故。但他没说出口，仅在心里不屑鄙视几句。
　　“这混账小子，真个有了婆娘没了胆儿，越活越回去了，以往那愣头青模样都跑哪儿去了？害我多费上这么些口舌……”
　　同样一件事，在两个不同年纪的人看来，意义和概念极有可能是截然相反，所谓“屁股决定脑袋”，不外如是也。
　　对孟津而言，他尚年轻，上无双亲要养活，不久还将迎婆娘进门，自然没多考虑所谓“有缘无份”的修仙。更何况，李执事闲暇时还说修真练气需要保持童身，房事什么的最是大忌，须挥慧剑斩断情思云云……
　　几番央求下来，孟津修仙求道的心思，便无声息淡去，没了泡影。试想，连李执事都死死卡在筑基上面了，一介没地位身份、没聪明才智、没机缘财富的水手铁定是没指望了，与其练得低不成高不就，那还不如抱着婆娘暖被窝去。
　　“孟哥儿，爽快给句话成不？”回头撇眼旁人，樊队头摸着稀疏头顶，不耐烦道。“你休听那矮胖蛤蟆胡说，咱俩一个村子里出来，认识都这么多年了，我老樊啥时候做那些没把握的事情了？”
　　听这重话，孟津踌躇张口，推脱道：“可是，李执事不是说，修仙要锁精/关，可我们都已经……”
　　“狗屁！”攥紧拳头，老水手瞪出干涩眼帘，咽下口唾沫数指比划道：“上次到余杭，我可是亲眼见着静寺诸比丘演示，那个叫……那个四辨分什么的，说是‘观此色身皆是不净，我佛如来以……’什么什么的净身，总之根本就……”
　　要知樊队头现年都四十多了，精力大不如前了，甚至在应付家里那年轻对口上，也越来越依靠手指。他常年跑船在外，顶上多半绿油油的，刷也刷不清爽，若非能兜里还有银钱晃荡，娘们儿早就跟人跑了。
　　不过，待到五十出头，就算老水手想跑船估计也没这个机会了，唉，岁月不饶人啊！想来以往跑船攒下的那点家底，也就够他勉强过上十来年舒服日子，可十来年后又咋办呢？难道叫他去死！？
　　所以，樊队头像借这机会搏一把，相关人手早都联系好了，静寺的某位比丘僧更以佛祖之名起誓，言称事后必收二人为外道居士，教以佛学真修。想来，只要他与孟津联手，就可轻松……
　　天垂辽阔，数百丈外，有小辑轻舟途经，正推开波浪前行。那舟上立有二人，头皆因剃去顶发而圆，上有戒印明示身份。
　　前者印比丘戒，肤色与水手同样黝黑，身做枯木之瘦，面向老迈，惟一双精眸烁烁含光，温润如玉而直视心扉。后者印沙弥戒，身形高壮，越七尺有余，方面阔额，骨肉筋结如铁，粗看与佛堂内金刚无二，可惜眼眸不够大，也不够凸。
　　风声细腻，偶尔间，身后那沙门弟子耳膜轻颤，足弓缩紧，似隐约听到些什么。他前些年才拜入沙门，现正修行三十七道品中的“七觉知”。似这耳通无瑕状态，正是“念觉知”修行所带来的。
　　“龙骑，你心不定吗？”前立者不曾回头，但凭心传语后者。
　　“导师，我心定又如何……”合十双掌，唤作龙骑的僧徒皱眉道。“您不是说沙门弟子当受利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐八风摧残而不动吗，为何弟子刚刚又听着静寺那帮人意欲胡作非为？”
　　“汝心定则自明，自明则无疑义。”老者转过身来，仅摇了摇头，面做凄苦，仍凭心意传语：“应笑而不笑，应喜而不喜，应慈而不慈，闻恶而不改，闻善而不乐……”
　　稍停顿了下，心语陡然变得严厉：“这种人会是沙门弟子吗？应是沙门弟子吗？”
　　要知释迦圆音演说即称“众生随类各得解”，加之十大弟子又各具禀性根器，皆有“第一”的特殊定格根器，是故沙门从传承开始便纷争不断，分裂自是难免。
　　至如来涅槃，光南瞻部洲的小乘宗便分出二十多个宗派，七零八落，基本失去*化的标准体系，甚至连传说中佛陀赐予弟子的十件传承法器都搞得不翼而飞，踪迹全无。
　　在小乘宗混乱后，大乘宗逐渐应运而生，并分中观，瑜伽空二宗，成为沙门主流。现在传入神州的基本都是大乘宗教论，似小乘或金刚乘者，已沦为偏门。
　　“谢导师指摘，弟子明晓了，他们都是身出家心不出家，身着僧装，心犹恋俗的僧样。”抬起头，龙骑若有所思道。
　　“是极！”见弟子如此有慧根，老者微笑再解。“经无错，而人有错，是矣真经万卷始终不敌歪解一语……”
　　听得此言，龙骑忽觉心念通达，浑身毛孔陡然通透无碍，有声过咽喉无碍——“难怪啊，也就是说，这经书都是和尚念歪的！”
　　——————————————————-
　　魔王波旬对佛祖说：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的寺庙内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”佛祖听了魔王的话，久久无语，不一会，两行热泪缓缓流了下来。魔王见此，率众狂笑而去
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940606.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十七章:利害

　　
　　总算把盐水停了，继续吃阿司匹林……
　　————————————
　　枔甘渡口，桅杆如衫林参差，有数十艘沙舟早已降下硬帆，现正相互吆喝着放下锚笼，小心引水驻泊。
　　要知渡口水浅，容不得大船近抵，平常也就勉强够吃水二百料以下的货船靠挨，更何况是现在呢？似孟津这般混水饭吃的老杆头，抬眼望望便周围货船，基本都是三四百料的红杠头，等耐到他们登桥道，真不知是猴年还是马月。
　　抛下锚具，停稳舟楫，某年轻后生灌下大口凉水，擦着汗道：“那帮子狗屁修士，平时个个鼻子孔顶到眼睛尖上，咋连条水道都整不好，害我们多耽搁晒太阳……”
　　按照常人思想，既然渡口水浅，那便挖深来好了，何必让他们这些水手都瞪眼看着。而且渡口深的话，还方便用大船直入，一艘大红杠头运的货，顶好些条青水鱼，这不更好更实惠吗？
　　“是啊，人家都是狗屁，就你狗屁不如！”旁边老资格的水手哼动鼻音，口音充满不屑。
　　“你这什么意思？”年轻后生听见这话，立时不乐意道。“我说那些狗屁修士，你参合啥劲儿啊你？”
　　“我参合啥？”老水手拔拉下颌须茎，语做调侃道。“不就参合某狗屁与狗屁不如吗？我老许没见识，比起你王二的狗屁不如来，老子闻着狗屁也许更香也说不准……”
　　此话既出，顿时让周边人群笑作一团，捶腿吹哨者皆而有之。要知现在停舟无事，大多数水手嫌船舱里待着闷气，是故多聚拢成团，瓢着口凉水闲聊。
　　说起来，眼前这位王二也不是旁人，正是当初秦梦琉在分水城外所遇的年轻后生。只没想到，隔了些许日子，他王二竟当起商船水手，而且私底下还骂骂咧咧的，常针对曾经的“仙师”开炮，想来也有一段不为人知的故事吧。
　　“你这什么意思！”嘲笑中，王二脸涨通红，嘴角不甘示弱地反击。“我～我王二就算是狗屁不如，你老许难道就成狗屁啦？还是说你家里有人成狗屁啦，你婆娘生出狗屁来啦？”
　　话语一出口，便将闲聊气氛吹散，弥漫出浓浓的火药味来。
　　“……还真当自己是个什么东西了，你老许同咱们一样蹲着吃饭，站着撒尿，屁股都挤在一块的货，怎么嘴巴反长狗屁后面去了，喜欢吃狗屎啊你？”
　　损话一堆接着一堆，后生嘴巴就像点着的六十四响大炮仗，怎么也停不下来，静不下去。而老许的面色却越来越黑，照现在情形发展，两人非打起来不可。
　　不过，旁人并没有劝说，更不会阻止，漫长的等待有些无聊，既然有人想表演节目，他们充当一回酱油众又何妨？难得新人能损到老许头上，便让两人打完嘴炮再过过手瘾，岂不更好？
　　但是未来终究没变成现实，有人并不想发生斗殴事件，因为这不符合他的计划……
　　“啪！”——耳光声突然响起，强制打断发言。
　　“樊队头……”
　　“樊队头好！”
　　“唉，樊队头，您可千年别生气……”
　　恭维和劝怒的话语，很快从各色人等传出，作为沙舟上的第三号人物，没哪个水手敢不买樊队头帐。他刚借口查看货物，与孟津在货仓私聊，将计划细节斟酌完毕，查漏补缺。
　　可没想，就这么点工夫，一帮犊子都闲到快动起手来了……
　　“给我闭嘴！”目光刮过一排笑脸，樊队头怒冲冲点着后生痛骂。“要不是你爹妈托付，我真想把你小子丢河里去喂王八，才来几天啊，就惹出这么多事儿……”
　　捂着肿痛，王二像受气小媳妇似的，赶忙辩解说：“是老许，他先说我狗屁不如的……”
　　经过缘由很快被后生叙述清楚，可同他预计相反，樊队头反骂他骂得更厉害，简直如狗血淋头一般。
　　“对，就你这愣头青样子，知道个屁！”朝后生脚下吐了口沫，老水手恨铁不成钢地点拨他道。“你当满世界就你一个聪明人啊，这法子猪都能想出来，还用你说？”
　　“那为什么就没人……”王二面色茫然，他觉着脑子里一团浆糊。
　　“真笨！”缓和下面色，老许终耐不住舌头，冷冷讥笑道。“也不想想我们是靠什么吃饭的？要都改成大船，咱们这些水上混饭的穷哈哈们，余下靠谁养活？就靠闻你王二的狗屁吗？”
　　此话一出，便将其中道理讲得通透。原来，这大船不仅载货远胜小舟，在水手均需上，同样也压倒小舟。若渡口处重货皆换成二百料沙舟运输，则至少要添加三成人手，更别提那些帮着搬运的脚夫，茶铺饭馆等等了，全都要增加。
　　套用某地球位面的宏观经济术语，全用大船后必然造成岗位数量递减，水手失业率剧增，整体就业形势不容乐观。试想，连满清大员都明白“奈何百万漕工衣食所系……”，不欲夺人口粮激起祸事，感情你王二看得“深远”，端起筷子时会吃饭，放下筷子时后却骂娘，批你“狗屁不如”那真还是轻的。
　　明白此中关节，后生面色稍愧，可念头一转后，他又嘀咕起来：“这不对啊，就算我们不说，那些修士难道也傻傻得想不出来？他们难道会好心为我们考虑？”
　　“真猪脑子！”樊队头执起旱烟杆，狠狠敲在王二头上，直到他抱头喊疼那会，才停下手来。
　　“抬眼看看上边……”老水手将烟杆插进裤带，指着头顶道。“看到那面旗帜没？咱们是靠龙王爷赏识才混口饭吃的，这水道的事情，自然也需要龙王爷点头说行，那才能行！”
　　要知水族收买路费是按船头算的，而不是按货量算的，纵有宗门修士提议说要改造河道，临到头来，多半也通不过东海龙宫这一关。毕竟东海水族还没崇高到执行“舍己为人”这四个字眼，要不是怕水道浅了，船运会因成本抬升而枯竭，它们多半会有事没事往航道里塞些石块呢。
　　“哦，原来是这么回事啊……”王二摸摸后脑勺，腆着脸向周围人等赔礼道歉，模样立即装得比孙子还孙子。
　　这一通话说下来，总算叫老许勉强把气儿给消了，大伙也有意无意地将话题扯向些不尖锐话题，譬如夜里那些个破事，哪家的寡妇最骚什么的，总之都是些男人与女人的破烂事儿。
　　舒下口气，樊队头没歇晌多久，船艉那头便有人招手让他过去。待定睛一看，正是孟津孟哥儿，他面色郑重，似有什么意外发生，让老水手不由迈出快步，急赶将过去。
　　“怎么了？”瞅瞅周边和脚下船板，老水手压低嗓门道。“有什么事情，非要在这地方说？”
　　“不是那些事情，你看……”孟津摇摇头，将手指向渡口侧翼。
　　那边正有几条二百料青水鱼沙舟靠进泊位，它们均挂着静庭轩商会的旗号，水手动作娴熟而忙碌。只见船刚靠上泊位，便急急放下数条踏板，由接应者招来数队脚夫，搬运货物。
　　“那帮兔崽子……”樊队头磨动牙床，恨恨嘀咕道。“真哪儿忙哪儿就有他们身影，也不知背靠上哪棵大树了，一群出头出角的王八，就不怕遭人报复？”
　　要知水运也有成本一说，很多商会为了减少风险和货运成本，都特意趁汛期用大船集中送货。惟独静庭轩不一样，这十年前在余杭兴建的商会，总是选择快船运输，似乎从没考虑过两百丹灵石每艘的成本一样。
　　樊队头记得，当初他们刚将香药货物装船开运，静庭轩那帮兔崽子的船还在等货呢，没想这么快便追上来了，真他妈活见鬼了！
　　抓着稀疏顶发，老水手望着远方，长长叹息道：“这口水牢饭，真越来越难吃了……”
　　也就在樊队头长吁短叹的同时，枔甘渡口忽然吹起一阵大风。这风直刮得码头处浪翻腾，人眼眯，陡然掀起某人发髻，露出光溜溜顶门来。
　　“糟糕！”急忙探手按住发髻，静慈小心回顾周围，担心被人看破沙门身份。
　　按照僧团和尚指示，他这趟可是秘密前来，万万不容有失。为避免看出身份玄机，静慈甚至被迫放弃幻术伎俩，改为乔装打扮，以避免术法灵光被修士觉察，可临到末尾，怎么就偏偏……唉！
　　静慈心中自怨数句，然后拔起腿脚，急急往人多出埋入，企图尽快脱离注意者视线。他隐约有一种预感，像被什么东西盯上了，直刺得眼皮发麻，浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　其实，这预感并没有错，拔地上视千丈，两道华光正缓缓掠过枔甘渡口，一道青莹若岚，一道绚紫冲霄。
　　“怎么了，梦琉？”青瓷玉响，碎碎唤回女孩视线。
　　“没什么，只是看到某些意外罢了……”轻眨睫眉，秦梦琉给出调皮笑容，点着下方调侃。“思雅姐姐，最近龙泉城里来的客人不少啊，似乎连外教中人都赶来凑热闹……”
　　听到这话，陆思雅仅以苦笑作答，她知晓其中深意，可是碍于宗门规矩，她不便解释或解答。谁又能想到，栖霞派已经磨刀霍霍，为了不久后的大举措，开始调动起各项关系资源，悄然汇聚起战力。
　　事实上，只待天目宗与括苍派点头，借视察五·廿三冲突“英雄”为由，派遣部分精干成员抵达龙泉城，这项大计划便可以开动了。
　　“算了，不说这些了……”遁光并行，陆思雅担忧地望着少女眼眸，欲说还休。
　　那双眼睛，同往昔有点不一样，深紫色的虹膜区域，悄然间扩张，占据了更多的眼白位置。对正细查，你甚至可以看出，虹膜深处正隐藏出一对若即若离的瞳孔。
　　“真没什么，姐姐您别担心了！”转过愈加深邃的眼眸，秦梦琉似无所谓般耸肩笑道。“我感觉眼睛没什么不妥的，而且有两个瞳孔，看起东西来也更清晰了……”
　　当然，少女并未将全部事实说明，据她私下揣测，这可能就是怜星真人所说的“返祖化现象”。而且比起徐大马猴的形象，秦梦琉觉得生有重瞳没什么不好，反让眼眸看去更大更可爱，颇有向二次元美少女发展的趋势。
　　“有帝舜生而重华，有仓颉鸟迹成书……”眺望远方雀羽，紫芒心飞高远。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940607.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十八章:理论

　　
　　摸摸看官，例行要赏红票
　　————————————————
　　遁彩如矢飞快，才仅盏茶功夫，秦陆二女便与龙泉相隔数十里。在这个距离上，人烟早已稀少得近乎看不到，惟独远方矿场，依旧烟雾腾腾，向天宇渲染出一笔朦胧。
　　收敛剑光，点将块岩崖停落，姊妹俩就一些事情各抒己见，脆声间响起争执。
　　“不，我不认同这类观点。”秦梦琉摇摇头，出言反驳道。“空中的高机动搏杀不是艺术，或者说它不应该是一种‘只能意会，不能言传’的经验性战斗技巧！”
　　“你的意思我明白，可是……”轻揉眉鬓，陆思雅苦笑着把话说透。“法器有千万种，里面的灵禁回路布设各不相同，驾驭者的灵力输出也不尽相同，适合你的技巧并不一定适合他啊！”
　　都言驾驭法器飞空，可又有几人真知晓剑光是何物，遁光为何物？难道说修士弄出这些光彩来，就是为张扬显摆，引人注目吗？——错，全错，答案就在于速度，源于气阻。
　　众所周知，地面速度冠军猎豹不过110公里的速度，而海洋里的速度冠军旗鱼，也就比前者快了10公里。当然，相比前两者，空中竞速冠军尖尾雨燕要强得多，它在俯冲时最高能越过350公里线。
　　假设某筑基修士就这么傻傻钉在剑上，在没有丝毫保护的情况下驾驭法器飞行，那估计还真比不上京沪高铁的运营速度，因为*阻就能把他面皮吹皱，叠到耳根位置做皱纹状。
　　由以上可知，遁光的事实意义就在于改良形态，形成一种特殊的膜状物，将修士与法器包裹其中。经由这层膜整顿迎面气流，将气动阻力减持至最小，方能使筑基修士飙出高速来。
　　换句话说，遁光是高速飞行的必然出现物，好似摩擦生热一样，速度越快，则遁光越明显，越耀目。至于那些驾驭飞空时不见遁光的法器，要么是速度慢得够可以，要么就是珍惜无比的偷袭佳品，例如某笑面和尚的无形剑。
　　源于遁光的重要性，各类飞剑法器现今方成修真界主流，因为遁光须通过法器激发，而法器的形态又决定着遁光的初构成形态。将剑光放大改为升力体形态或许只是一个灵禁回路的问题，但要换做陆思雅脚下的寒香枫木琴，那或许就需要两个甚至更多的灵禁回路。
　　试问，连赵琪的八品蓝星雨飞剑也就六十四个灵禁回路，谁又肯多浪费灵禁回路在遁光改造上呢？呃，灵器当然要排出在外，譬如秦梦琉身上这件灵装，内部印刻的灵禁回路足有上千，纷繁复杂，到现在少女还有相当多没搞明白的地方，人家不缺几个改造遁光的灵禁回路。
　　“不，我不是指具体技巧！”苍山深远，几声燕子低飞，划出黑亮的尾剪。
　　秦梦琉直视前抵，做声铿锵道：“既然万物皆有其道，那空中交锋必然也能推演出普遍适用的‘道’来，抹去那些遮掩外表的修饰物，我们就应该能归纳出契合的定式，以此理论来指导实战！”
　　手点虚空，少女用幻术描绘出一系列浮游光点，抽象而又形象地展示出空中作战的三维画面，犹如摆在姊妹间的三次元西洋棋。只可惜，秦梦琉绝非红茶党信徒杨文理，面前摆着的也不是将银河一分为二的抽象战略。
　　“这些代表我们遭遇的对手。”重华闪烁，女孩将手指点向黑色光斑，接着又挥作其余，挨个点数。“包括武夷派的那个杨波，和他的四名下属……”
　　扫视眼前星点，确认别无纰漏错差后，陆思雅点点头，示意秦梦琉继续往下说，她正仔细听着。总结失败后的教训，比成功后的感悟更重要，因为成功的例子往往都是相似的，而失败的过程却那么千姿百态。
　　“当时我们在高位，他们在低位，双方间高度差越三百丈左右……”指着虚拟地图中的两群光斑，女声娓娓道来。“按照能量法计算，当时我们明显占据有势能优势，而且在动能上也处于领先地位。”
　　“等等！”轻摆指掌，陆思雅打断道。“你方才说的‘能量法’，是什么意思？”
　　“很简单，就是我们飞行状态下，所含带的能量。”秦梦琉语作轻快，迅速解释起来。“它可以简单划分为动能和势能，势能便是飞行高度，而动能可以被认为是我们的空速……”
　　按照少女叙述，设想飞行的能量是“灵石”，它们可以用来购买各种机动或动作，譬如急转弯、爬升，滚转等，就像常人花银钱购买柴米油盐一样。
　　然后，再设想这些“灵石”会不停得到法器推力的补充，就像工薪族每月领薪水，只要公司不倒闭就有钱。当然，这里的“公司”指代修士，他们对法器输出的真元灵力会转化成能量，不断积蓄起来。
　　“所以，修士最理想的操作就是有计划的用‘灵石’来购买必要的机动，获得角度优势……”秦梦琉放缓语速，尽量选择方便理解的词汇，将内涵慢慢抛出。“因为执行高过载的机动会让你损失掉很多速度，也就是减少很多能量！这些能量要换不来足够的角度效率，那便是一种浪费，可耻的浪费！”
　　所谓过载，指的就是变向机动中，惯性对肌体的重力压。正常人最多能支撑十倍于自身体重的过载，再往上去，他们的意识将不复清醒，很容易搞出脑溢血或昏厥来。
　　而那些身器补漏完善的筑基修士，则可以支撑到十五到十七倍于自身体重的过载，再往上去，那便超过脑组织承受的极限。恶趣味点说，除非把大脑沟洄用肌肉取代，否则生物再怎么强壮，也突破不了二十倍重力的极限。
　　唔，当然啦，某些常年在上百倍重力下锻炼的赛亚人，已经连射出的小蝌蚪都练成肌肉，更何况是大脑呢？
　　所以修士想要由人身变成超凡，就必须将神魂精气抱团成圆，成就金丹不坏之身。因为到这个地步，思维意识都凝聚入金丹，凝固而不坏，肉身过去的负担便不再是负担。传言中的夺舍，其实也就结丹成功的修士才做得到，而且从没有次数限制的说法。
　　再深入想想，要随便哪个练气修士都能夺舍的话，哪还有什么修仙世家的天灵根小孩，估计未成年就被自己老爸老妈爷爷奶奶给夺舍了，真个跨进门派的“良材美玉”，恐怕全是一帮外表看似小孩，内心却早已成年的祥瑞怪物。
　　这样的世界，还真他妈悲催啊，天才们没露头就先得被师父养父义父等等上身了……
　　撇开杂念不说，陆思雅在交谈中，逐渐将能量法理解通透，转睛笑道：“也就是说，除非有绝对的把握，所以应该尽量减少高过载的机动，以此来避免损失……呃，损失能量，对吧？”
　　“没错！”秦梦琉重点下颌，打着响指总结。“当你的能量不足，你就会发现高的转向率价格太贵，当你的‘灵石’没对手多，那敌人就会用装满‘灵石’的拳头砸你！”
　　话说到此，少女刻意拧紧拳头，猛地挥出一击刺拳，将空气打出声鞭响。她似乎在用动作证明，这种能量灌注的拳头，有多硬，有多可怕。
　　“这，便是我对空中高机动搏杀的简单理解！”竖起左手拇指，秦梦琉继续将话题引向深入，从战例角度展开分析。
　　伴着少女的讲解词，光斑也不再静止，它们开始逐渐演动，将交锋初段的记忆重现。首先是己方的大迎角攀升，从回放过程可以看出，六道直线瞬息向上翘起，有若穷鼠窜梁，与地平线拉出近70度的夹角。
　　“你看，我们的编队很不合理……”探指画了个圈，秦梦琉指向紫、青、金三色光点。
　　其中紫色代表女孩自己，青色代表陆思雅，至于那枚金色光点，则是某大献殷勤的“情圣”戚二郎。这位括苍派年轻一辈的佼佼者，真不愧衙内出身，连御空法器都是豪富金光的九品飞剑，要再套件黄金铠，干脆更名叫金闪闪得了。
　　轻叹一气，陆思雅语作涩涩，沙哑嗓音道：“这点我承认，是我太执着于门户，要是当初……”
　　由视图可知，队里真元修为较强，御空法器品相更高的修士，在高度跃升中动作游刃有余。假若不是为照顾队中拖后腿的三人，他们完全可以将爬升速度再拉高三成。
　　“的确，这是我们在交战前就犯的第一个错误……”秦梦琉面色郑重地点点头。
　　既然是总结教训，自然不能避重就轻，或许在其它时间，少女会故作可爱地温柔缓解几句。可现在，她言语上丝毫不留情面，定要将过错缘由辨明究竟。
　　“但这并不重要，重要的是后面……”玉笋轻移，指向墨色光点它们。
　　“你看那些武夷派修士！”抬起眼睑，秦梦琉眼里抹过一丝郑重，缓缓点拨说。“你看他们的队形，相当谨慎，初窜起时始终沿着地势逐级爬升，既不焦躁，也不拖沓。”
　　因为对手是沿山势攀升，就算初始空速较慢，相对势能不足，他们也可借助地势拐弯闪躲。在这种情况下，秦梦琉等人要采取俯冲突袭战术，多半没打到对手，自个先与地面玩碰碰车去了。
　　“是很娴熟，他们毕竟是专司猎杀的队伍！”陆思雅凝固唇角，沉默地点点头。
　　“然后……”长吁口气，少女紧了紧唇，再将幻术影像拉到自己这边，不堪回首道。“然后，便是我们犯出的最大错误！”
　　六枚光斑闪烁，很快拉出逃逸平线，向外蔓延。而相对的，那些缓慢爬升的武夷派修士，这会却像刚睡醒的狮子般，猛然扑跃出身子，急急拉起高度，将遁光写出一笔凝彩。
　　“我们主动放弃掉高度优势，任由对方加速拉升……”秦梦琉苦涩喘出喉音，按响骨节道。“这，才是我们犯的最大错误，是最不可挽回的错误！”
　　山岚静静刮过，掀起两女衣袖淡淡，似乎想遮掩去哀伤，以及烦闷。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940608.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八十九章:例举

　　
　　喵呜呜，打盹路过
　　——————————
　　“不！不！不！！”点着图谱中的回溯影像，秦梦琉面颊泛起点点殷红，加重音驳斥说。“我从不没说这是什么真理，或者‘万灵丹’，或者是‘道’什么的，这单纯是我个人对空战的理解分析罢了！”
　　“可你不是用它来解释分析这一切吗？”陆思雅同样抬高嗓音，眼神凌厉地回瞪过去。
　　所谓藤蔓，永远无法自持而立，它们需攀附阳刚，才能享受高处的景色。但秦梦琉不是藤蔓，陆思雅同样也不是，两者都喜欢立足大地，逐渐向天穹舒展枝桠，去领略那种仰俯的自由。
　　叹出胸中闷气，少女方舒缓语气说：“用能量法来解释并不代表它万能，只因为它更有利于我们理解，不是吗？”
　　“可是……”
　　“等等，让我继续把话说完！”
　　秦梦琉下压双掌，凝眉示意道：“我当然明白，能量法在止息机动或瞬时机动上有解释缺陷，但无论是驭器飞空的机动性，还是凌空回避的敏捷性，它们都与能量差有关，这点你不否认吧？”
　　“好，我不否认，你先就战例往下说……”揉着额迹，陆思雅选择暂且退让半步。
　　幻景中，光斑继续开始位移，很快转到真正接火的时间段。原先代表秦梦琉的光点，此刻恰变更逃逸方向，如拍打堤坝的潮浪，踏着气阻阶梯陡然蹬往高处，将前冲动能部分转承为势能。
　　再下一刻，紫芒折转方向，从高处俯冲下来，直指后方的两枚光斑。这种攻击战术，通常被称作是一击脱离杀法，攻击方运用势能转化而来的空速俯冲，从高点攻击后下冲脱离，待逃逸出安全距离后再改拉升。
　　“这里……”掐住画面进程，秦梦琉探指圈着飞行路线，提出又一个新名词。“普遍情况下，当修士在空中交战时，有三种截然不同的攻击路径或追击路线，也就是‘滞后追击’、‘纯追逐’和‘领先追逐’，我将三者统称其为【攻击几何学】……”
　　图谱继续延展，顺着光点的冲突变迁，女声缓缓叙述：“如果你的剑锋指向目标后面，那么就处于‘滞后追击’状态；如果正指向目标，则处于‘纯追逐’状态；至于“领先追逐”状态，则必须把剑锋指向目标前方，我们通常可称其为‘预判’……”
　　目光扫向紫芒，陆思雅接住话茬道：“也就是说，最开始接触时，你采用的是领先追逐？”
　　“嗯，没错！”秦梦琉点点头，言语里颇有几分自嘲。“我当时太欠缺冷静，企图直切对方的追击路线，与他们玩一场侧翼突击，谁想这帮老滑头……”
　　一般来说，领先追逐适用于所有直线式攻击，追击者可边攻击边接近目标，就如一条切向圆弧的射线，在有效修正火力参数线的同时，还可压缩对手的机动空间，是相当有魄力和压迫力的碾压式战术。
　　不过，这类战术打法更适合用于老鸟虐菜鸟，而不是钻石切割金刚石上。
　　杨波与其僚翼，皆是相当有经验的空中搏杀修士，他们立时将平飞改做滚转，就像一枚枚经过膛线的子弹，在保持剑锋指向性不变的前提下，稍稍压下速度，侧向平移开去。如此一来，秦梦琉非但未能击中目标，反让对手压到自己上头，将唯一的高度优势拱手相让，悔之晚矣。
　　“预判失误……”扣紧指节，陆思雅又摇头道。“你太小看这些战场猎人了，他们每个都是精挑细选的空中杀戮者，否则我也不用急急让大家撤退了。”
　　领先追逐是切向对手飞行路径的射线，是速度最快的路径，但问题是：除非你有比对手更好的转弯速率，否则当你靠近目标时，非常容易冲过头，反把自己屁股亮出来，让别人捅。所以，经验丰富的空战修士相互对抗时，决不能长时间维持领先追逐，否则最终会被迫超越对手。
　　“是啊，这点我承认……”点过接下去的波折弧线，秦梦琉默默不语。
　　压迫式先手大误后，战局扭转直下，她既没有击中目标，也没能顺利脱离追逐后拉起，反被杨波两人死死咬住，不停截断逃逸路径。要知每一度被迫转向，都代表能量被无意义浪费，犹如欠了房贷的房奴，总也攒不起足够的资本。
　　“在下降线中，他们最初也采用领先追击战术，不断从高处射下剑光，企图压制我的拉升……”跳过话题，少女继续就战斗过程发表观点。
　　“他们占据了主动权，并且展开娴熟的配合压制战术。”
　　“是的，不过幸运的是，他们并未将主动权保持到最后……”
　　讨论继续，并慢慢走向深入部分，待到紫光避开剑斩，从最低点猛然蹿升的那一刻，画面再次凝固。
　　“这里！”秦梦琉打个响指，加重音示意。“在这个时候，他们犯了一个错误，一个同我之前类似的错误！”
　　“他们将飞行路线改得太平，时间绕长片刻……”陆思雅一针见血地指出问题。
　　从幻术图谱可知，墨色光斑及其僚翼速度太快了，他们为避免俯冲时撞击大地，被迫将追击弧线放缓，多走了些弯路，从而给了秦梦琉足以逃生的空窗。
　　“是的，也许是自信，也或许是苛惜兜里的‘灵石’……”少女摊开手，笑着在此处打了个比喻。
　　无论如何，她是搏杀的胜利者，有资格在此讽刺死去的失败者。无论当时是因为何种缘故，让杨波不愿降低速度，多花出一些压垮对手的筹码，深究这些都没有意义，因为他最终失败了，连命都输得精光。
　　借着对手失误后的刹那，代表秦梦琉的紫光旋然而上，呈大迎角攀升态势。是的，她终于在最紧要的关头，拉升成功，完成这段冗长的一击脱离杀法。
　　“第一个失误后，是第二个失误……”点拨两分散逃逸的光斑，陆思雅语意淡淡。
　　或许在平常时候，这样做没错。毕竟迷雾妨碍视野，在战斗中为避免被聚焦火力，导致“一箭双雕”，相互分散是合理且合适的经验之谈。不过，在当时情形下，这选择恰恰给秦梦琉与陆思雅以机会，她们成功分离开对手，默契执行“各个击破”的战术。
　　伴随驳杂的讨论声，天色渐晚，远方的鱼鳞状云絮，也不知何时变得阴沉，似乎要愁出泪花。
　　“然后，那位‘杨公公’选择了垂直爬升……”
　　秦梦琉将双手竖起，模拟当时两人的上升姿态，加强说服道：“由于之前的急转弯，导致他丧失掉不少能量，在后面的上升阶段，他又被迫作出三个滚桶机动……”
　　所谓滚桶机动，指的便是遁光像木桶横滚，以修士重心为中轴，侧向转圈。这种机动动作又被称为“横滚”或“转轴”，相对转弯的弧线机动，滚桶机动的最大优势是剑锋指向轴不变，就像线段被平移一般。
　　通常而言，攻击欲较强的修士多喜欢做滚桶机动，因为在侧移中他们能迅速散逸能量，有效压低空速，从而造成追逐者超越被追逐者，反将鸭屁股露出。
　　“他的御空剑器唤作‘墨犄’……”轻挥衣袖，陆思雅点将墨色光斑叙述。“据说是件相当不错的八品法器，看当时情形，该法器遁速甚至达到九品的范畴，绝非等闲。”
　　“快，并不代表一切！”秦梦琉眨着睫眉，摇摇头道。“下面这一段高机动搏杀，正好将能量法体现得淋漓尽致……”
　　光点再移，犹如尾追的两条升龙，咆哮间跨步迈向苍穹。只不过，相对前者的笔直竖起，后者却绕出纤长的藤蔓线，恍若螺旋攀升的阶梯，尽管路程稍长了些，可速度却丝毫不慢，甚至犹有过之。
　　“你借助了气压升力？”皱紧眉颦，陆思雅转睛确认。
　　要知遁光构筑的外膜并非是浑圆无瑕的流线体火箭，它更像是经过优化的梭状升力体。因为这种结构能有效利用气压差，将修士宝贵的真元灵力用到加速推进上，而不必去刻意对抗重力。
　　当然，此类升力体外形的遁光，也是经由龙空山才发扬广大，普及到现在，基本没有哪件御空法器不是采用升力体遁光结构的。
　　“不，不止是气压升力！”秦梦琉挠挠下巴，故作自豪道。“还有能量法，因为我是从高位俯冲后再攀升的，所以积蓄了很多惯性动能，相比对方来说，本钱更加雄厚，同样玩亏本烧钱把戏，他自然撑不到我破产啦！”
　　事实上，少女在这段对抗中谨慎采用了滞后追逐战术，她通过大迎角螺旋攀升，不断修正对目标的追逐，企图尽可能少地降低能量损耗，同时拉近与杨波的距离。
　　终于，墨色光点放弃去爬升，它凭着生死场上的直觉，刹那转向避开。
　　收敛呼吸，秦梦琉平淡言语：“接下来这段，便是滚转剪刀机动；或者说，是滚转剪刀对抗！”
　　因为这种对抗中，攻防双方的飞行路线会形成类似双螺旋的形状，常用滚转来放空对手，形成剪刀样不断闭合的穿插，故名曰“滚转剪刀”，它是颇为经典的空中对抗战势。（注：这套/动作在ACG空战中常有，譬如某魔炮少女的TV剧场版里，总要来几段，甚至还穿插上Yo-Yo机动，“赫伯斯特”机动什么的）
　　玉指纤葱，陆思雅点着两交缠曲线道：“按你的说法，这是在以能量换角度？”
　　“没错！”秦梦琉侧甩马尾，收紧小拳解释说。“能量法的运用，始终是为获得足够的攻击角度和攻击距离，归根结底，空中搏杀普遍是以争夺‘角点’为目标……”
　　阴云，终于将莽苍遮盖，零零落落的雨点开始坠落，在地面上砸出浅浅痕迹，等待时光钻凿坑槽，去验证未来的未来。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940609.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十章:小人物

　　
　　昨夜偶闻我百合骑士团团长百合子成功寝取同校女友，故此恭贺，祝福她们将拉拉的事业进行到底O(∩_∩)O哈哈~
　　————————————————————
　　雨，滂沱下着，劈啪作响地砸在油布伞上。这场骤然降临的暴雨，把天地都唰成灰蒙蒙一片，狭隘视野里，惟独落玉嘈杂作响，溅起无尽水点。
　　抬起手肘，蹭去额头汗液，孟津跨着快步向码头赶来，面色焦灼。他虽然打着油伞，可暴雨风吹下，一把油伞又算得了什么？一路过来，泥浆早就在孟津两腿染出斑斑点点，甚至连背脊上都是湿漉漉的水迹，全身就没一处干爽地方。
　　踏过咯吱木板，孟津吃力抬着食盒，蹬腿跳上早已准备好的苇舟，冲掌楫者大声嚷起：“快，快回船，要让李仙师等急了，就没你们好果子吃！”
　　由于卸货的大船太多，直至暴雨来临，他们所载香药的沙舟依然没能靠上桥道卸货。要知那香药可不比其余物件，最怕淋雨受潮窜味，是故诸人不得不在枔甘渡口多歇上一晚，待明日放晴再说。
　　重货没下船，李执事自然更不能弃舟登陆，住龙泉城里去逍遥快活。也只得捏着鼻子，在沙舟的小单间里多将就一晚，待明日发货进城，与买家交割完毕再说。
　　不过，人即便是住下，心却未曾安生。这矮胖修士因嫌船上食材粗鄙，更添生火烹调不易，是故叫下面人去龙泉城里订些酒菜送来，准备好好犒劳下肠胃。
　　“嗯，真香啊～～”掌楫者擤擤鼻翼，边摇着橹桨，边多了句嘴。
　　“香，那是当然的！”孟津站稳脚跟，笑呵呵道。“这可是城里大师傅的手艺，人家成天为那些仙师演练刀功技艺，哪是你家婆娘整个臭咸鱼能比的？”
　　“唉，要我有灵根，能修仙，那该多好……”叹息中，扁舟摇摇晃晃地驶出渡口，朝不远处的沙舟浮去。
　　赶紧窜进尾舱，孟津小心缩紧脖子，踏步将食盒给李执事送上。他出城那会已是申时，看现在这天头，怕快到酉时关城门的当口了，难说等待者心生焦躁，拿递送者出气。
　　“怎么这么晚？”闷起嗓音，李执事略显不快地探出两指，“咚咚”扣响桌案。
　　“这个，雨太大，路不好走，我又怕跑快了会把您要的东西甩着……”
　　孟津赔笑着将盖子掀开，顿有一股白雾袅袅升腾舱房，喷香扑鼻。放眼食盒，里面恰装有荤素四菜，添一汤煲，每样皆色香味意形俱全，不仅能舒缓人心神，更叫矮胖修士肠胃响起鼓点，常欲食之而后快。
　　先夹尝片鲈脍，再品却小口“龙泉灼”，李执事眉宇舒坦间朝孟津扇扇手，眯缝眼睛笑道：“算了，看你以往办事还成，这回便先放过一遭。记住，下不为例哦，下不为例！”
　　“谢李师宽宏大量，谢谢……”点着额头，孟津谄媚吹捧着退下，感觉心头既轻松又沉闷。
　　轻松在于，他幸运地避过责罚，沉闷在于，他不知晓将来究竟会发生什么，不知晓樊队头的计划能否顺利实施，更不知晓如何去面对自己新婚燕尔的伴侣。
　　走出李执事所居小间，孟津沉默地将期许埋藏心头，答应下某种补偿：“别怪我，燕儿，我这也是迫不得已，等我修仙有成，一定会来渡你……”
　　雨，依旧嘈嘈下着，没渐止，也无休憩。风声中，似乎有某种意志要将天河之水倒灌，去滋润这片被白日焦灼的大地，抚慰良久寂寞的河床，飘出婉柔银带。
　　楼梯，渐渐延伸，朝向下方的阴暗角落，通完水手们住处。行走间，空气无声浑浊，嘈杂的雨落声也被别的更响亮的噪音盖过，欲遮掩孟津视听。
　　“好，我喝！”
　　“给劲儿，咱再来，看谁能！”
　　“干趴下，干趴下这猴兔崽子！”
　　……
　　熟悉的俚语粗句响彻耳畔，摸着摇晃灯盏，孟津才跨入某间挤满人的舱房，便觉湿热香臭扑鼻，直打响几个喷嚏才稍稍习惯。这香，应该是陈年黄酒勾兑后的芬芳，而这臭，则是汗酸与污垢闷熟的腥味儿，有如阴臊。
　　“怎么，孟哥儿来啦？”放下酒盏，樊队头站起身来说话。
　　推开那些个半醉不醒的同僚，老水手朝孟津使了个眼色，一语双关地问：“李执事那边，没出什么纰漏吧？要知道，有些事情可千万马虎不得哟！”
　　“没…没什么？”嗓音稍颤，孟津强打起精神，称作笑语。“我按你吩咐做了，一切都很好，都很顺利……”
　　“哦～，那就好，那就好啊！”一抹快意掠过樊队头眼帘，有如豺狼般狰狞。
　　屋子很暗，唯吊挂的油灯放送光明，借助此黄豆芽大小的星火，孟津环扫光影间啜饮不休的同僚，不知该说些什么好。显然，舱房里的酒坛是某人特意带来的，专为下面的事情做准备，做打算。
　　“大伙儿都听好了！”攥紧拳头，老水手转过身子，粗着嗓子朝畅饮者开吼。“今天我老樊和孟哥儿请喝，谁要不喝高兴了，那便是不卖我面子！”
　　“队头大方啊！”
　　“咱绝不留底，喝干了为止！”
　　“美的你，我看你两碗黄汤下去就趴窝了……”
　　吵闹声，再度开始聒噪，逐渐走向高潮与跌落。粗陶大碗举起来，端着浑浊酒液，灌下诸人肠胃，灌下他们嘴角，最后灌得他们满身湿透，相互烂醉如泥，逐个贪婪睡去。
　　就这样，大约一刻钟后，舱房里陡然静下，惟闻雨声稀疏。近二十人里，除却樊队头与孟津外，其余皆不再动弹，除却少许打酣声响，他们就真和死去的尸体无二。
　　“怎么，都现在这时候了，你还下不了手？”抹过锋口，吹断毛发，樊队头朝同谋者瞅了两眼，语意淡淡。
　　孟津手臂颤抖，眼神飘忽着解释：“他们……他们不少都是有家有室的人啊，都是熟人，我实在是……”
　　“正因为如此，所以你更应该给他们一个痛快！”
　　拍拍肩膀，老水手搭上胳膊，凑近对视道：“你要想清楚，他们要是不死，那死的可就是你我俩家的婆娘，那些修士会如何炮制她们，这点不说我想你也明白……”
　　话音很轻，却似重锤跌落峰峦，狠狠砸在某人良知上，裂开名为痛苦的抉择纹路。
　　“我，我真…真的不想……”
　　“不，你可以的！想要往上爬，你就必须这样！”豺狼狞笑着，揭开计划幕帘，并送上血肉酒宴，邀请品尝。“他们死，总好过你家燕儿饱受折磨不是？只要大家都死了，尸骨随沙舟一起被烧毁，那么就没人知晓是谁做的……”
　　这背弃良知的催眠曲，渐渐把孟津拖向深渊，拖向永无退路的黑暗。
　　“他们死，总好过我们死……”
　　“对，就是这样，没错的！”
　　扣紧孟津手腕，樊队头将解手刀塞进他手心，拖带着，朝某个昏睡者心口刺下。
　　“噗——”锋芒落下，入肉时的紧绷，贯穿时的柔软，瞬息划过孟津心头，伴随飙射出的心血，无声剔除善良，以及天真。
　　他死了，就像是一口破袋，在涓涓血流里失却生命气息……
　　“放心，你会习惯的。”再度拍着同谋者肩膀，老水手发出夜枭般低笑，沉沉提醒道。“孟哥儿，别再天真了，这世界就他妈是个吃人的世界，你我这样的小人物想往上爬，就必须吃别人的肉，喝别人的血，也只有这样，我们才能够爬到别人上头，去拉屎撒尿……”
　　言语间，樊队头将寒芒接过，狠手朝另一人捅下，恰是昨日还嬉笑怒骂的老许。
　　一刀，接着又一刀，后面还有一刀……伴随森寒刀锋变做迟钝，一条又一条生命被强迫划上休止符，沉沦且蒙昧。眼前每一具尸体，都将自身的不幸化作阶梯，供给攀登者上爬，去仰望高处。
　　就这样，不足盏茶时刻，舱房中便多了十余具尸体，少却十余条生命。数以斗计的绛红，给甲板涂上黏稠赤血，沉淀出铁锈颜色。
　　待办完事儿，樊队头揉着酸疲手腕，让孟津去点数尸体，顺便看看还有谁没死透，记得脖子上再抹一刀。
　　“十五，十六，十七……”数字在此停顿，响起仓惶语音。“这数字不对啊，应该还有一个，难道…难道是我数漏了！？”
　　“十七？”转过脸庞，老水手面色笃定，笑着将声线转柔和，慢慢解释道。“那便没错了，因为剩下的那个，现在上面监视呢，等会你就能见着了……”
　　跳出底舱，外面是夜色阴沉，雨珠已变得细密，转作淡薄，所谓暴雨不昼夜，相信无外如是也。
　　“挂上灯笼了吗？”
　　“他们挂上了。”
　　对答间，静慈露出满意神色，转头对静庭轩的钱执事笑言：“看来事情进行得很顺利，我这边先预祝执事高升，相信管事职衔是指日可待啊！”
　　“承阁下吉言，在下惭愧。”姓钱的练气修士忙退后半步，谦卑行礼。
　　可随即，他又面做忧色道：“不过，做这等杀人劫货营生，尤其是现在这地头，是否太……”
　　“你是说太过危险，是吗？”静慈戏谑皱起嘴角，乐不可支道。“放心吧，像这等小人，就算死上一打也没人心疼，只要你们手脚利索点，别被栖霞派的人给逮个正着就行……”
　　“是是是！”钱执事连连点头，内中腹诽道。“你当然不用担心，人家还指望你帮忙助拳呢，自不会在意些许小事，可我们这等小人物，怕是事后麻烦大了。”
　　沉默片刻，静庭轩的两条二百料沙舟已向远处大船靠拢，正趁夜色搭板卸货，唯恐被旁人觉察。
　　“行了！剩下的事情你们来处理，我先走了……”当安全信号传来，静慈彻底稳下心思，准备回歇。
　　他的四辨分觉支最近隐有突破身辨分，进抵受念分的趋势预感，难得龙泉城里的散修众多，若能寻得一二共同参详，想来……
　　“尊者稍待！”钱执事也不知怎的，多嘴添问了句。“那些个办事的人，事后该如何处理？是否要送他们去静寺？”
　　“处理？”比丘僧拍拍肚皮凸点，懒洋洋道。“我刚才不都说过了吗？像这等小人，就算死上一打也没人心疼，只要你们手脚利索点，别被栖霞派的人给逮个正着就行……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940610.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十一章:智慧法

　　
　　今天查看佛门资料，发现笑料和可供吐槽的凸点真是相当地多O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————————————
　　天方寅时，一老一壮正右侧卧于树下，以青叶为盖，凭苍针为榻，身陷怡然自得的禅定状态，呼吸收入自如，冗长绵短。
　　相对道门功法，沙门更讲究起居为修，是矣这侧卧睡姿亦有玄机，名曰“狮子王卧”。寓指百兽之王的狮子，在睡觉时身体向右侧卧，待天亮起来时，会回头看身姿是否端正，若端正则心情愉悦。
　　释迦佛陀以此激励僧众要勇悍坚猛如狮子王，时时修习觉寐瑜伽，发勤而精进。寻常寺院佛塔中的卧佛造型，其实模仿的正是这“狮子王卧”，以此警示僧众，沙门虽以仁慈现世，然内心却作狮子王状。
　　终于，壮汉动了，他醒转眼眸，回顾身侧片刻后脸做喜悦状，但这喜悦仅在颜面持续刹那，就又被严肃覆盖。撑地站起，龙骑谨慎收敛脚步，怕惊扰身边老者似的，蹑足远离，另寻找块清静地方舒展起筋骨。
　　当然，龙骑并非壮汉本名，而是法名，他本姓龚，乃东海龙宫旁支。其父为蛟属，其母是位卑的练气女修，因貌美而被掠去水府为妃，后难产破腹而死。
　　如此一来，龙骑的血统驳杂不纯，生来就鳞爪不全，浑身仅心口处有部分龙鳞护体。相比那些血统嫡传，头出幼犄，有鳞爪伴生的“龙种”自是差距难以里许，位格低下之至。
　　更添他荒脉早醒，才十余岁便可化身蛟鳞，难免被同族当坐骑驱使，记得多时甚至越十二名，故知晓者常调侃其为十二龙骑，意指他曾被十二名同族骑过。
　　要知有些事情并非是越早越好，像佛陀上首双贤中的沙利子（，古译：舍利弗），其以“大智慧”著称，却比站左侧的马哈摩嘎喇那（，古译：摩诃目犍连、大目犍连）更晚才证得阿罗汉果位，难道这是说他不智慧吗？
　　答案当然不是这样，就像当穷人想要去哪里时，他们可以立即就动身；但如果是国王，就必须大费周章地准备，需要更多的时间。
　　像那些血统嫡纯的龙宫苗裔，往往需孕育百年方能觉醒荒脉，但方一觉醒，便是真龙身姿，远胜劫难重重的偏门旁支。而似龙骑这般十余岁觉醒的垃圾，根本连执掌一方水府的资格都没，在旁人看来，叫他当坐骑那还是抬举的。
　　可惜，龙骑并不这么想，他要堂堂正正地立着活着，而不是被同族呼来唤去充当坐骑。于是，趁着驱使出游的机会，他幸运摆脱水族监控，逃上陆地，见识到很多以往难以想象的东西。
　　就譬如，沙门菩提，又譬如，他现在的导师——龙树。
　　散去杂念，龙骑嘘出肺腔浊气，将双脚平行站立，直至内弓可容双肩为止。接着他令两膝微曲，与脚尖相互垂平，待直立起上身，便将整条脊柱收拢做直，仿佛有钢条贯穿其中，丝毫不动。
　　在此姿势下，龙骑的双肩与双脚尖，双膝尖三点同垂一条直线，沉若熊腰之不动，目视前方丈许位置。跟着两曲肘抬起，大小内臂切做半直夹角，龙骑将双手放与心口相平行高度，十指分开岔立，手掌向后翘起，可容兽颅。
　　这姿势，正是所谓的“虎背熊腰力拔撑”，借助该势态，龙骑将心意神三念合一，恍若身化猛虎熊罴，力能撑拔山河。更兼龙息游腾，来回往复丹田与脊柱，强壮肌理内血。
　　每一次心律的起搏，都将血脉中的深邃节点贯通，诱发出记忆莽荒的传承。这强有力心跳证明，壮汉体内的气血之旺盛，远非凡俗可比，单以气力论，恐连猛犸巨象都望之愧然。常言九牛二虎之力，可与龙骑体内勃发的原始生命力相比，它们充其量不过是添头。
　　雾汽渐渐升腾，犹如汗露般顺着严整肌理漂泊，放眼望去，那一块块肌肉仿佛是用无瑕大理石雕琢而成，刚硬而泰然。没过多久，这些雾汽被凝做白露，陡然化形出罡气龙旋，冲霄伫立。
　　这，不是什么神通，单纯是东海龙脉的本能力量——呼风唤雨！
　　常言龙行雨露，操控水汽自是与身俱来的超自然本能，无须多想。只不过，往昔招来雨水的，这会却运作出不同效果，自呼吸间蓬勃扩散的雾汽，正不断招摇山峦间的游离灵气，汇聚纳入。
　　要知共工氏当年虽称霸九州，与戎华东夷争锋，可自败退水域后，早就与大荒百族隔绝久远，是故很多人类通用的功法并不适用于东海龙族，他们更讲究激发荒脉力量，历代真龙种修行的都是共工氏传下来的三十六幅图录，自我吹嘘为《战神图录》。
　　不过，似龙骑这样的杂种，必然不够资格得见，仅只听闻过罢了。但常年充当坐骑，偷学出一二把式自是不难，像他现在所做的，正是借呼风唤雨来汲取天地灵气，融会贯通己身。
　　也不知过了多久，或许是一刻钟，也或许是半个时辰，雨露终于散去，有声音在旁淡淡作响：“你又在修行这套十二式易筋经了，龙骑……”
　　“导师，您来了。”龙骑收起身姿，点点头，然后又摇摇头道。“我这个人愚鲁，学不来‘智慧第一’的沙利子，也学不好‘神通第一’的马哈摩嘎喇那，这么多时候下来，六神通也就天耳通还有点长进，其它都一无是处……”
　　“所以你就放弃了，练这武斗之法，是吗？”龙树枯坐长眉，无悲无喜道。
　　“是，导师。”龙骑面色稍红，可待上片刻，他又鼓足勇气辩驳。“不过，就连沙利子前辈当年不也有做狮子吼以渡诬陷者的时候吗？更何况六通神慧，仅能护持自身，却护持不了他人，又算得了什么？”
　　讲到此，龙骑愈发坚定信念道：“听导师说南瞻部洲小乘凋零，佛陀十器沦丧无踪，后方有大乘兴起，这不也说明光独善其身是不够的，弘扬释迦智慧当故持内心，持力而为吗？”
　　龙树没有回答，他将头抬向天宇，望着远方浮云淡淡说出偈语——
　　彼等洞见妙宝相，
　　如观箭上之毛端，
　　彼视五蕴如陌路，
　　不视它们为自我。
　　彼等观察因缘法，
　　如同陌路且无我，
　　既已洞见妙宝相，
　　如观箭上之毛端。
　　这两段偈语，恰是佛陀为门下“神通第一”的马哈摩嘎喇那所作，是他生命最后的插曲。这位身具六通最后却死于盗贼之手的佛陀亲传，显示神通仍不敌因果业报这个结果。
　　听得此言，龙骑摇头再道：“弟子不求身无陨，但求无愧于心矣，弟子学不来达摩禅师以大智慧说服诸凶归附，可弟子倒与这部托言达摩传承的易筋经颇有合拍，所以便……”
　　“去吧……”龙树又叹了口气，示意他自便。
　　枯木深邃，老者天眼凝视苍穹，孤独自述——“诸修皆言神通力，何人传我智慧法，何人传我…智慧法……”
　　也就在这对沙门师徒各有所失同时，龙泉城外清静地，恰有紫芒飞掠盘旋，翱翔不落。
　　“三二七，三二八，三二九……”
　　光矢穿插苍穹，一发连着一发，犹如碎玉衔接的帛带，漂洒向云空。
　　当然，这不是无意义的嬉戏，而是一种对掌控力，对判断力的训练方式，就像战士借打靶熟悉枪械性能与射击要旨，从每一丝震颤与冲动里，寻找出冷静和自信。
　　极目远眺，但见十六枚光球围绕少女身侧，伴随蜿蜒曲折的遁光，向天际飙出密集利箭，似永无休止，似永不停歇。
　　十六枚光子灵枪照射球，每呼吸七发的高射速，如此密集的光矢风暴才够资格称为“弹幕”，才能让直面者从心底发出“无可躲闪”的叹息，才能调绘出光与炎的炼狱颜色。
　　每一发光子灵枪，皆是元磁力量的体现，它们能轻松贯穿巨木砍削的立柱，它们能畅快粉碎砖石垒砌的高墙，它们能喧嚣击坠纵横天宇的遁光，可现在——它们却被迫放弃狂傲，收敛起正面锋芒，去小心呵护名为“标靶”的尺许木牍。
　　飞跃风岚，伴随心念的高速点数，秦梦琉小心扭转光流走向，避免与标靶发生直碰。就像是精干老练的乒乓球手，总爱削切球板，借助摩擦力来驱动旋转，显示对掌控的自信。
　　“五三三，五三四，五三五……”
　　点数仍在继续，伴随光与热的气流擦触，将木牍无声削去稍许，作用出跳跃矢量。从最开始的相距十丈，到现在的四十丈，遁光与标靶的距离渐渐拉开，掌控难度的曲线亦随之陡然上扬，耸入天宇。
　　这就仿佛是射声士的折柳嬉戏，要求在上百步外射落柳叶，而不伤及柳枝。当然，执弓者可以等待风停，可以慢慢拉弦，但秦梦琉没有这个选择，她必须将弹幕连续贯通，让标靶在呼吸间不断抬升，绝不下坠！
　　紫芒的速度早已超过五十丈每息，而光矢的射速更是跨越音阶的极限，这种技艺的挑战难度，简直是要求用格林机关枪去参加北美步枪射击大赛，且决不能射失分毫，必须枪枪命中靶头。
　　秦梦琉，她能做得到吗？
　　少女没有回答，但行为却将“尽力”两字写在脸上，篆刻出坚毅无比的眼神。
　　光矢如雨水，如流汇，从照射球里源源不绝涌出，尖啸着贯穿云宇。每一毫分的弧度偏差，都决定它们短暂存在的意义，将更多经验教训沉淀，固结礁石，矗立心海。
　　“七*，七九零，七九一……”
　　点数跳跃得越来越急，原本尺许长度的木牍，现在已缩减折半，变得难以控制，失误频发。
　　秦梦琉不敢眨动眼帘，即便津津汗液早布满额梢，她亦无法擦拭。因为没有返祖变化的重瞳，没有四孔光路折够的视野，她根本无法保证操控，更无法将火光之链延伸到三十丈以上。
　　这是在音速刀锋上跳舞，是在枪林弹雨里折花，是超越人类生理机能的变更线！
　　观想中，少女已将视野扩展至极限，她甚至能看清子弹脱膛的轨迹，能点数蜥蜴吐舌的瞬间，能踩着蜂鸟颤翼的节奏翩然起舞，可这仍不够，仍不够让秦梦琉剔除去所有失误。
　　或许她眼睛可以看清百里外山峰顶端的新芽，可其余肌体依旧受到“人类”这个概念线束缚，就像关在玻璃罩笼子里的小鸟，望得见苍穹颜色，却无法展翅去触摸。
　　是啊，人的肌体，无论怎么强化也会有极限，再怎么弥补因为无法如金刚之不坏，所以修士才要成就金丹成就元神，让思维的脚步，不再被肉体所束缚，成就真正意义的超凡。
　　“九百二十九，三十，三十……哎呀，不好！”
　　终于，高度的集中力无法再久持下去，它随精神波峰下坠而被迫懈怠，显出低坠与漏洞。伴随轰然作响的余音，最后那段木料不甚被光子灵枪擦了正着，飘飘散散零落。
　　“唉，就差一点，就差那么一点点了！”抹去额发间汗迹，秦梦琉叹息着握紧右拳。
　　就差这么最后几十下，她便能提前完成今日的预定目标，将标靶成功连击一千下，可惜偏偏中了“行百里者半九十”的恶咒，没坚持到底，真郁闷透了！
　　话说，这套练习方式还是秦梦琉从某白色恶魔那边学来的，既然人家能用流星灵弹做到打易拉罐凌空一百连响，那她也应该能做到，不，甚至要做到更好，应该标准订到十倍标高！
　　悟性与能力假如不足？那就用毅力，凭根性去弥补，这才是纯爷们的做法，假如连想都不敢去想，那才叫真正的废物！连渣都……不，连茶渡都不如，当初他爸就真应该送他进下水道去围观打酱油。
　　“静下心，静下心来……”秦梦琉又深吸了口气，将手伸入袖囊，从储物袋里掏出新木牍。
　　她还有时间，也有足够的真元与标靶，无须急躁。这次既然将点数提升到九百多了，相信跨越一千大关无非是时间问题。更何况，相对前一次的七百连响，少女足足进步有近两百下，比起方练习时的惨样，真好太多了。
　　所谓智慧，就是经验积累的升华，不懂得总结教训，不懂得传承智慧的生灵，永远无法占据世界舞台的中心，这也也正是历史对人道的肯定。
　　眼前的稚嫩雏鹰，在初飞狩猎的幸运后思考了很多，也总结了很多。现在，她正努力尝试去改变自己，削剪去那些无用锦羽，将翎刀插满铁翼，试图把喙与厉爪磨砺得更锋锐，等待再度飞扬的视野。
　　撕去等待，紫眸绽放重华，默默自述道：“想要遮蔽大地，那就首先要占据天空！”
　　命运如诗，青空下，光与影的交替再度开始，激荡的灵气在天与地间徘徊不休，慢慢叙述努力与执着的故事。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940611.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十二章:弱小?

　　
　　喵呜呜，打滚路过
　　——————————————————
　　待秦梦琉完成一千连击后，时刻已挪至卯时，天光早将大地染出袅袅炊烟，唤起苏醒者劳作。
　　在回程路上，少女甚至俯望见不少练气散修，他们恰三五成群地向城外矿场赶去。有少部分驾驭飞空法器，迎着晨际和风快行，疾若飞鸟，而大部分人则施加上“神行”“轻身”术法，奔越跳逐于地面，快似烈马扬鞭。
　　“唉！”叹着微气，秦梦琉涩涩念唱。“朝望五更天，俯身入岩渊，不见天光冷，无言落凡间……”
　　杂诗是少女偶从樊楼壁墙所见，攥写者将内中心绪寄托言词，描绘出他们这些低微“仙师”的无奈。谁又能想到，平日里高高在上的修行者，待会后居然要光着膀子下矿井采料，犹如耕作田间的老农一般。
　　面皮难看？那又算得了什么，比起矿洞坍塌，地气升腾而言，有辱斯文连九牛一毛都算不上。为了博得长生，赚取灵石玄铁，更多修士早将生死置之度外，只为求得天机一线。
　　苦笑数声，秦梦琉强行偏转视野，不再去考虑这些。她没有能力去扭转这些事实，纵然讲出千百句同情的话，也改变不了现实演进的车轮，不过剩下虚伪罢了。
　　在修真界里——弱小，那便是一切的原罪，无须解释。
　　城隘近在眼前，有数道剑光飞来，阵型严密，原来是环城巡视的天字区巡逻队。
　　与那些七拼八凑，凑做消耗品的地字区巡逻队不同，天字区巡逻队全都由栖霞派弟子组成。他们人员配置合理，训练指导严格，装备器物皆属上乘，乃是宗门倚重的主力部队。相对而言，地字区的十来支队伍，无非是可供消耗的杂牌军罢了。
　　待亮出号牌，闲聊数句后，秦梦琉便与这队修士别过，慢悠悠回抵旅居小楼。她准备好好洗漱一番，或许再泡下热汤温泉什么的，毕竟晨练泡澡有益身心，也更符合少女现在的性别特属。
　　雾汽腾腾，将疲惫与污渍洗却，秦梦琉迷糊念叨着刚才闲聊内容，似有所感：“王二，这个名字似乎在哪听说过……”
　　原来昨个夜里，城畔枔甘渡居然冒出乱子，某条沙舟无端着起火来，烧得十余水手尸骨无存，连某练气十一层的李姓修士都差点因醉酒命丧黄泉。还好该修士命大福大，被某个叫王二的同船水手救得性命，没死得稀里糊涂，全身化作灰灰。
　　不过，更幸运的事情还在后头，话说那王姓水手经检查后，恰巧是四灵根资质。于是为回报救命之恩，练气修士就收其为关门弟子，并更名唤作王迩，言称要传其衣拂。
　　从一介水上混饭吃的苦哈哈转身变修士，而且还是某练气十一层“高手”的传承弟子，如此机缘，也难怪羡煞诸多旁人。故此，城中没多久便传开了，这消息仿佛刚出炉的饼头，热乎得滋滋直响。
　　“真是郁闷，郁闷透了！”摇摇头，将以上杂念随湿漉长发甩去，少女不禁啪啪啪地吐槽道。“怎么到处都是捡金砖，拍板砖的故事，就没点点新意吗？不是你撞上仙缘，便是我捡到仙宝，到处都随着带着金手指修改器神马的……”
　　舒展四肢，玉体懒懒横陈香汤，伴着无奈继续往下嘀咕：“真是福瑞年年有，偏不到我家，哪天本宫才能幸运到天降软妹，投怀送抱直喊苟秀金萨玛说请努力欺负我三个洞吧……”吐槽话未说完，顶上梁柱突然发出一声巨响，仿佛有重物砸落一般，连续激起数道固化缓冲的防护禁制。接着，屋顶就被冲破一个大洞，有人影瞬间跌进丈许宽汤池，伴着瓦砾墙灰，将整间屋子搞得乌烟瘴气。
　　喵的，不会这么祥瑞吧，重彩瞬时睁大……
　　秦梦琉很蛋腚，她没有第一时间收拢双臂护胸高喊“色狼”或是“救驾”，也没有趁势挥出神圣制裁的铁拳，将跌入香汤的人影轰杀当场，以证明北斗刚拳的无坚不摧。
　　因为——这水面上浮起的，居然是一个衣衫尽湿的未成年少女……囧！
　　当然，现实不是三流凶杀剧，该未成年少女更没有身受创伤，血流不止等等的限制级镜头，对方单纯是……呃，单纯是喝醉了，醉到边灌吐香汤水还边甩着迷离眼神，朝秦梦琉嘟囔说“我还没喝够”之类的醉话。
　　“难道，这就是我大预言术神通觉醒的征兆吗？”囧囧有神间，秦梦琉抬头仰望天光大开的屋顶，矜持竖指头做语。“一个萝莉怎么够呢？像我这样超绝美型的无敌主人公，征途就应该是永无休止的浪漫后宫，不管是幼/齿萝莉美少女，还是御姐人妻妹逗娘，通通都给我落下来吧！能拥抱我这样善良的主人，便是宇宙间最至高无上的幸福！”（注：向号称要杀死一半人类给另一半人类幸福的D·S致敬，虽然他被妻管严了-_-）
　　伴着这句假大空话，断折榫头纷纷坠落，更有一汪秋水化作剑色，跌落凡尘，若天谴般直插入紫眸少女两腿/之间，靠近大腿根部的位置。换句话说，如果某人有作案工具的话，现在便是双汇火腿肠被“咔嚓”分作两瓣的故事进展了。
　　“不会吧，难道刚刚只是偶然……”低头打量这柄差点给自己多开条“小妹妹”的凶器，秦梦琉顿时乖巧闭口，不敢再发祥瑞呼唤。现实又一次证明，她的预言似乎总是好的不灵坏的灵，堪比乌鸦嘴还乌鸦嘴。
　　“糟糕，肖姑娘跌人家屋里去了……”
　　“在哪儿，在哪儿呢？”
　　“李少，是那边方向去了，我刚见着！”
　　没给时间多想，小楼外侧就响起嘈杂人声，似乎麻烦事越来越多。
　　拔出那柄管制刀具，秦梦琉顺带将身畔醉酒萝莉拖出汤池，免得小女孩喝多自家洗澡水。毕竟她还没堕落进鬼畜道的灌肠路子里去，何况醉酒小妞要再这么灌下去，恐怕真会溺死在自家浴池里，惹来更多麻烦。
　　“喵的，我真是太善良了！”秦梦琉顺手将萝莉用浴巾一裹，烘干身上水液，嘴里闲不住道。“居然没乘机推倒先吡呖吡呖再啪啪啪啪的说……”
　　扣上亵衣，套/紧裤袜，没待某腹黑少女将灵装披挂完毕，外侧门扉便被人“哐当”一声撞开，某年轻男修直喊着“师妹”二字闯将进来，眉梢写满得意与兴奋。
　　“啊——！！”
　　霎时，超高分贝的尖叫女声响彻云霄，犹如钻头般刺破方圆数里，直令不少女修推窗探身。
　　紧跟着，有倒霉鬼面挂女子内衫，在众目睽睽之下撞破楼阁外墙，狼狈跌出房屋。也不知是套着的防御法器好，还是攻击者刻意，反正那人就像枚圆滚滚的保龄球，一路蹦过草坪石阶，呈倒栽葱姿势插进花圃的灌木丛里，就两条腿直蹬弹。
　　诸人沉默了，不知道是这画面太具有冲击力，还是事情发展得太出人意料。
　　“口桀口桀，不但破门而入，还想占本大爷的便宜？”扣紧背后装束，秦梦琉握紧十指咔嚓冷笑道。“我便宜是这么好占的吗？切，叫你顶着‘内衣贼’臭名，一辈子被女修看不起，做撸撸休做到死！”
　　待踏出楼阁，少女刹那变脸做梨花带雨状，指着那蹬腿青蛙委屈细言：“你～你谁啊，为何要破门偷我内衣？”
　　此言一出，附近立刻哗然，女修们知晓缘故后皆面带厌恶，不屑瞥眼。相信这家伙的偷内衣的故事，立刻会随口舌传遍十里八乡，通过或明或暗的女修交际圈扩散开去，总归一句话，此倒霉鬼彻底臭大粪了。
　　“我呸！”方被搀扶着蹬出灌木丛，那人一把扯丢掉女子内衫，指着秦梦琉气急败坏地回骂。“贱人你敢黑我，分明是你自个把内衣甩小爷脸上，跟着将我打出屋子，现在居然还敢诬陷说是小爷偷的！”
　　“你～你这是，狡辩！”抬手抹去泪花，秦梦琉摆出受害者姿势继续控诉说。“不是你还有谁？难道是我主动邀请你进来的吗？还是说我的内衫自己长脚，会跑到你脸上去？”
　　此言一出，正击中对方软肋，譬如瓜田李下，又好似黄泥掉入裤裆里，纵然不是屎那也是屎，辩也辩不清楚。说起来，这年轻男修相貌倒也俊朗端正，粗看去应有十五六岁模样，倘若不是眼下这狼狈样儿，也能归入良人行列。
　　“我，我……”赤殷涨抹眉鬓，一根根青筋暴凸额角，少年握紧双手，好半响才咬紧牙关，狠狠辱骂道。“好你个贱婢，真个牙尖嘴利，看小爷我等会不拔光你的牙，将舌头切做下酒料炒着吃！”
　　“这么说，你总算是承认了……”拂却眉梢，秦梦琉嘴角露出浅浅笑意，嘲讽称呼说。“某个不知姓名的偷内衣小贼！”
　　“我呸，就凭你那竹竿样身材，小爷我骑都懒得骑……”
　　忿怒中，年轻修士言语愈发粗俗，也愈发让周围的关注女修厌恶，她们中纵有少许怀疑者，也很快因主观感受也选择相信。
　　“竹竿？”秦梦琉蔑视地勾起小指，按唱咏叹调说。“好吧，就算我是竹竿，你这偷竹竿内衣的下流毛毛虫，居然无耻到白日闯进人家家里来偷内衣，这是何等不知廉耻的行为啊……”
　　“你们都给我上！”暴怒下，李姓少年朝呆立着的五六名修士小弟招手，示意他们一起围攻秦梦琉。看来他已经彻底被对方尖酸刻薄的话语激怒，全然不顾双方实力，更不顾大打出手后的影响。
　　“就凭他们？”环视一帮烂番薯臭鸟蛋，秦梦琉差点笑出声来，一帮练气期的马仔敢来围攻筑基修士，这算是笑话吗？还真当越级挑战是路边大白菜啊，想要多少就能来多少？
　　“李少，这里……这里住的可都是筑基修士啊？”旁边有脑子清醒的暗暗提示说。
　　“我管她是筑基不筑基的，难道小爷还怕她不成？”奈何少年丝毫不听劝，反愈发张狂道。“我爷爷可是李刚……”
　　听见这话，秦梦琉当场喷出半截岔气，噗嗤笑侃道：“太不专业了把，我还以为你爸是李刚呢？不过你爷爷要真是李刚，那本宫还叫何济世，真名海云帆呢！”（这段不明白的，唔，那就去看新闻联播了，顺便向竹乌鸦的《屠龙者》致敬）
　　说罢，少女便身化残影，瞬间朝六人拍出六下“定身诀”，直将这群搞不清状况的衙内马仔凝固当场，充做活体蜡像生物标靶使唤。跟着，无数拳头的残影便轮流砸将过去，于拳拳到肉的闷响里震颤，捶得诸君个个鼻青脸肿，不化妆都可以去扮演二师兄了。
　　话说这顿舒经活络的北斗罗裂拳打下来，让秦梦琉顿有神清气爽之感，手指关节拧得“噼啪”作响，真恨不得再找个目标捶上几拳松松骨活活络，顺畅身心什么的。
　　“你，你别过来！我，我爷爷…我爷爷可真是李刚，他可是金丹真人！”脸色由红变白，满嘴“小爷”的少年不再嘴硬，甚至连话都说得有些发叼。
　　这一面说，他还一面颤抖手脚开始倒退，一不小心绊倒自个，摔进刚爬出来的灌木丛中，再度做那青蛙蹬腿姿势。
　　“要怪就怪你爸不是李刚吧！”嗤笑间，秦梦琉将手肘后抬，如枪栓后拉上膛的蓄势，准备扣响连发扳机，教目标知晓“花儿为啥会这么红？”。
　　但便在拳涛击出的那一刻，有熟悉声音远远传来，语做焦急。
　　“停下，梦琉——”
　　“怎么了，思雅姐姐？”少女被迫缓下步伐，侧头向接近遁光问询。
　　“收手吧……”落下后，陆思雅叹息地摇摇头，按住秦梦琉手肘劝诫。“他叫李从飞，他爷爷真是小竿岭的轩合真人李刚，我上次偶尔见过……”
　　下面的话，少女没怎么细听，因为她脑中只剩下愤愤不平的吐槽：“有没搞错？怎么又是个衙内！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940612.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十三章:大幕拉开

　　
　　新的一周新气象，小猫滚地讨红票
　　————————————————
　　赶走那些不知所谓的小辈，再托相熟女修照看那名醉酒女孩，秦梦琉便与姐姐回进破败不堪的小楼，待连续打出数道禁制封阵，她俩开始秘密交谈。
　　“你准备一下，今后几日我们恐怕都要在外面过了……”陆思雅面色严肃道。
　　“终于来了吗？”秦梦琉先是吃了一惊，后又露出理所当然表情，转了下念头再问。“他们什么时候到的，昨晚还是今晨，或者是别的什么时候？”
　　“丑时方至，括苍派仅来了一位金丹真人，不过相随筑基足有数十，另外……”陆思雅眉心稍皱，言语中表露数分不解。“怎么你们天目宗足来了有八位金丹真人，而且打头的居然还是青叶真人，这会不会太过头了些？”
　　括苍派来人较少那是应有之理，毕竟他们还要与武夷派在苍南—泰顺地区遥相对持，故不可能调集太多人手前来龙泉城支援。相信这趟派出的金丹筑基，也仅为表示盟友互助关系而来，估计多半是替换接手防御任务的。
　　可天目宗今趟来人倒着实叫人意外，为区区一介联手反击计划调集这么多金丹真人，也太有违常理了。算起来，小小一座龙泉城，现在光三派金丹就有十五之数，说是耸人听闻，丝毫不为过也。
　　“这个么，大概，大概是我们宗门里有些事情，不太方便吧……”秦梦琉尴尬笑笑，心头却若有所思，回忆某句留言。
　　“不太方便？”陆思雅收拢鬓发，眸中散发不解含义，继续深思道。“要不太方便的话，天目宗怎会派如此多金丹真人来？而且，他们还都是……”
　　话说到此，女修睛眸陡然划出一抹光亮，似有几分明悟，欲说还休。
　　“算了，不讲这些了，反正上头有上头的考虑，我们瞎猜也没意义！”摆摆手，秦梦琉暂将此事揭过。
　　会意下，陆思雅转将话题牵向更加具体的行动方面，譬如未来数日她们的路程安排，以及宗门划定规避的目标。毕竟，这趟是有底线的反击作战，上头不想把冲突扩大到无法控制，更不想与武夷派做毫无底线的厮杀决战。
　　也就在二女静静细谈的同时，近二十位金丹真人济济一堂，共议反击事宜。
　　“诸位道友，李某代表栖霞派在此作礼，感激诸位到此相帮！”轩合真人李刚跨前半步，躬身环揖。身为栖霞派诸金丹中修为地位最高，资格也最老的小竿岭首座，他当是合议主持人。
　　“李尊主客气……”寂静中，青叶真人微点下头，代表天目宗捧场作言。“此趟三派依约而至，非是为争强斗狠，实乃为止戈而来，相信以诸位同道的神通远见，当不会有所失误。”
　　“青叶前辈所言甚善！”搂起长须，某面容清隽老者接言曰。“我等修士自以长生为求，争强斗狠乃不得已而为之，今趟目的相信诸位早有耳闻，是以打促和，以攻止息……”
　　两派话事者这么一开口，便将栖霞派扩展深入的路子给堵死了，并提示轩合真人，莫要将战事扩大化，否则天目宗与括苍派皆不会陪着玩下去，更不愿被绑上战车同行。
　　“是，两位所言甚善！”稍点下颌，纵开场即被扇却颜面，李刚依旧面容自然，淡笑作语。“本次反击当点到为止，请诸位同道莫要忘怀，不过么……”
　　话锋在此拐一转，弯出道小小狡黠，抛做诱饵细语：“不过么，倘若有哪位金丹真人能薨毙对方目标，确认切实无误后，我栖霞派自当回报丰厚，决不食言！”
　　说罢，这位轩合真人也不多废话，径直从袖底抛出一粒黑褐铁沙，落到议事堂的中央。随即那小小沙粒就像挤开处沙泉洞/眼，不断喷涌出黑褐色浪涛，变作数方大小的黑铁沙床，显出高低起伏，不一会便堆起闽赣的地势地貌。
　　“这块是八闽沿海，交由东海龙宫负责，他们会由海向陆挺进，牵制住戴云山一线……”剑指做鞭，长虹轻轻滑过那块较为平坦的沿海地势，重点围绕住“戴云山”三字眼，在隆起山脊处弧光久久不散。
　　说起来，千余年前，戴云山地亦有某宗门盘踞，可随太一教溃散败北，该宗门不过数十年即被武夷派颠覆吞并。现今的戴云山，无非是武夷派的别支驻地，常有数名金丹真人及一位元婴真君坐持罢了。
　　待轩合真人方停口，括苍派戚真人接着站起身自夸叙述：“我派洪祖师已与东海龙宫说定，它们答应派遣出三条荒脉真龙，相信配合十余蛟螭虬种，绝对能吸引住武夷派三成战力！”
　　在场均知括苍派与东海龙宫关系密切，更源于其宗门祖师曾有幸得配龙女，是故双方联系不断，互为帮衬。想来戚真人纵有几分夸大，也不会搞得太离谱，三条真龙种就算没有，两条总也还差不多。
　　“那便多谢括苍派道友了，我这恰好也有些喜讯要与诸位分享！”李刚微笑拱手，接着引荐坐在后排的某金丹道友。
　　“这位是南岭五联的月轻眉，月真人……”
　　目光点向轩合真人左手，在右侧末端，有位女修翩翩静坐。她个头不甚高，却有五尺青丝细盘耳畔，无言遮去耳廓，给人以尊贵典雅的和煦之美。
　　交叠皓腕，这位名满岭南的女真人矜持一笑，语音空灵作响：“轻眉见过诸位道友，在下是提南岭五连横传话而来，若有冒犯，还请在座多多谅解。”
　　“月道友过谦了……”轻挥起黑白间杂的长发，青叶女真人虚行半礼，朝左手侧瞟却两眼，回眸笑道。“琉璃桔梗的美誉，在下闻名已久，可惜身有杂务，无缘得见，今日倒还须多谢李真人，让我辈有幸一尝夙愿啊！”
　　天目宗老牌金丹面上充斥笑意，可言语却暗暗指摘，对栖霞派同脚踏多方的举动表示不满。毕竟天目宗现时还没有构筑集体安全的打算与设想，更不愿为岭南五连横背书，仅只是借栖霞与括苍之手，去压制武夷派的扩张脚步罢了。
　　“前辈过誉，轻眉无非是提岭南诸君传话罢了，实在算不上与东南形胜同台论座……”
　　刘海清浅，有一对剪不开秀眉，舒长若画。这位冰雪聪慧的女药师，第一时间就把握住对方心态，坦诚发音解释。毕竟岭南五派下门无非是为了自保，倘若武夷派真弃绝北进野心，那必然会将吞并视线转移至他们身上。
　　“可是，割肉饲虎，无益于解决任何问题！”挺起酥胸，这位南岭女仙扬起朱唇，含笑辩述。“想那武夷派狼子野心，早于数千年前就妄图称霸大江南抵，曾破太一，吞戴云，后又攻略栖霞，虎视怀玉括苍诸山……”
　　“这话太夸张了吧？”括苍派戚真人发声打断，自顾自叙述说。“我括苍山虽与武夷派颇多纠葛，但万事须以和为贵，只要吾等反击打疼那帮武夷山僚子，想必他们也会收敛起来，毕竟……”
　　语声忽顿，有冷笑自鼻音发出，矜持作答：“毕竟，他们武夷派早不是千儿八百年前的神州上门了，非但返虚真一没了，就算元婴真君亦不过九位，剩下金丹才二十四……哦，不对，现在是二十三了，那成天射不休的迷幻真人前些日子刚完蛋，听说另外几个武夷派金丹更被那先天化形法宝伤及根本，正缩宗门里修养呢？”
　　戚真人性格稍显轻佻，可言中事实却毫无可供指责的地方，就武夷派现在的实力，只要三派联手打上门去，它多半得玩起封山闭门的把戏。若非天目栖霞括苍三派皆无洞天，实在应付不起元婴真君的持久性游击战，他们哪会有反击底线，直接杀到人家门口去得了。
　　“狭隘，实在太过狭隘了！”乌玉瞳色怜悯，淡淡辩驳道。“瘦死的骆驼尚且比马大，更何况武夷派这饿虎现在离死还远着呢，你们要真放纵它去休养生息，说是养虎为患丝毫不过也！”
　　“养虎为患？”戚真人摊开手笑曰。“怕就算是养，被咬的也就是你们岭南五派吧？”
　　“是的！”月轻眉点点头，淡定承认说。“要真到那时，我岭南五派会不作抵抗，尽数投诚，供武夷派驱使北上，来攻击诸位宗门……”
　　此言一出，空气陡然凝固，静默中隐隐有神念交相骚动，传递紧张与关注。
　　“稍安勿躁！”睁大珠瞳，青叶真人低喝一声，顿将周围神念彻底搅乱，无法再作隐谈。凭此一手可知，这位老资格的金丹女修，真不愧是天目宗最有希望成就元婴的人选之一。
　　“也就是说，你代表岭南五连横，想与我们三派共同进退，是吗？”一摆拂尘，青叶真人点明主旨道。
　　“没错！”轻掠额际刘海，月轻眉展开和风般微笑，提示诸君。“常言树欲静而风不止，是故要风静，则必须以树固风！想要束缚饿虎，则必须打造一条别无缺漏的锁链！”
　　堂内，再度陷入沉默，仅剩下交换看法的眼神在继续，等待话事人最终的投票结果。
　　终于，十数息后，轩合真人李刚起身笑曰：“多谢月真人坦诚相告，不过我们现在最先要解决的问题，是如何发起这场针对武夷派的自卫反击，而不是其它……”
　　“那是当然！”女音清脆若黄鹂翠鸣，慷慨定下承诺。“我岭南五派早有约定，只待诸位出手，便有金丹十余，筑基数百，从瑞金一线发起策应攻势，相信这份诚意，应该足够了吧？”
　　三双眼睛再度发生对碰，不过这次，时间仅花去半息，便有答案产生。
　　“来人啊，请月仙子上座！”扬指间，李刚左手取水，右手沸腾，洗出一抹陈酒茶色，桂香融融满厅堂。
　　袍袖轻扬，水球分作十数股，跌入空荡茶盏，话做语声笑谈：“值此金戈交响前夕，便请诸君品尝这战利佳品，乃是武夷派独产的极品灵茶，祝贺剑至功成，吾等日后再聚！”
　　“好！”戚真人鼓掌赞道。“杀得仇雠头，取血染红袍，红袍浸茶谢，便做桂花寒！”
　　桂花香盛做凋谢，金戈气寒冲云霄，这场遍及方圆数千里的激斗，终于缓缓拉开了帷幕。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940613.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十四章:双翼

　　
　　打滚归来，顺带卖个萌，讨个票O(∩_∩)O哈哈~
　　——————————————————
　　“轰隆隆隆——”
　　惊雷逐鹿于野，有数道长虹贯冲霄翰，直入天穹。
　　放眼望去，这每一道虹芒，皆迅若电光穿插，以超越音速三倍的距离驰骋青冥，擦出盖压雷霆的沉闷碰撞，决裂百里云空，浩荡而无垠。
　　“金丹…真人……”少女凝望星蓝天幕，紫眸华彩闪烁。
　　无法估量，无法叹惋，更无法参与！此方为金丹真人的邀战，孤高天渊万丈，洗练穹幕森寒，风之力在对流中无奈沉降，惟余下数百双仰望眼神，唏嘘那遥不可及的高挑视角。
　　跨千丈而得藐云海，越万数始绝弃河山，王者们激斗的战场，当是平缓如流的浩瀚穹霄！
　　昂首星光如练，以天制棋盘星作子，执手敲定胜负成败；跨步莽荒成图，凭地为琵琶路听弦，扬袖弹唱金戈铁马。
　　游离于平稳气流中的灵籽，此刻正向长虹周围聚集，听从王者号令，贡献自身微薄力量，铸就无匹的浪潮。
　　——“大丈夫，生当如是也！”
　　收敛瞳光，秦梦琉在心底暗作叹息，心生羡慕。
　　碎华坠，声震无涯，高空角逐的余波堪比黄钟之律，召唤饕餮参差同行，相互狩猎于野，成王败寇。
　　“别再看了，他们来了！”念话传来，陆思雅挥指轻点西南。
　　转睛再望，只见数以百计的散碎遁光，正沿长虹余线，蜂拥而至，速胜飞鸟多矣。那些是尾随而来的武夷派筑基弟子，面对栖霞派大规模反击，他们肯定无法坐视不理。
　　“很顺利，不是吗？”撇转眼帘，秦梦琉朝姐姐轻轻作笑，毫无惧色。
　　按照预定计划，栖霞派会先示敌以弱，刻意派遣六位金丹真人和百十筑基前去邀战，待拖住武夷派诸金丹后，再由后阵发起第二波次攻击，压上天目括苍两派金丹，一举击垮敌方有生力量，将浦城防线撕烂成筛子。
　　“准备吧，援军还需要两百息左右时间……”留言后，青岚开始急速攀升，积蓄势能。
　　下面是一场艰苦卓绝的战斗，她们必须早做准备，节约每一星点的飞行能量。
　　“思雅姐姐，你这可说错了！”紫芒尾随跟进，不离不弃，于云空间唱响信心诗篇。“应该说，他们的生命最多还能保留两百息时间……”
　　磅礴的遁光群与浩瀚的遁光群开始接触，擦出灼热星火，仿佛异时空的不列颠空战，唱响海狮低沉的浑厚音。
　　光与影四散奔逐，相互缠斗不休，生死交叉一瞬。相对浩瀚天顶的战场，此处的战局更加复杂，有数百道遁光穿插无间，肆意泼洒光与热，插入意外。
　　剑影裂破风岚，剑芒怒啸碧涛，长空下血洒疆域，遍地盛开硝烟花瓣。
　　“真美啊～”仰望天空，繁星满点，俯探莽苍，生若夏花，凋零也是一缕绚烂。
　　无声的战斗旋律唱响秦梦琉心扉，点写出上扬音阶，逐级攀升，若收拢后拉的臂膀，等待击发出蓄力。
　　“他们来了！”青岚兜转，划出提示音般的弧弯。
　　紫翼翻转，少女将重瞳转过视野后半球，锁定数道杂色剑芒。它们恰尾随雾线余迹，沿阶攀登，就像一群凶悍的癞皮狗，妄图追咬青鸾尾翎，啄击紫凰长羽。
　　秦梦琉扬起嘴角，发出诡异笑声：“目标——收到！”
　　华彩穿插，按照演练的约定，青岚与紫芒瞬息错开二十余丈，拐出两道越来越远的尾迹曲线，盘旋调头，俯冲直下。仿佛天宇压下的浪头，狠狠覆盖向狂犬，欲将其痛打成落水狗。
　　“准备——”
　　璀璨紫光升腾，跳跃出一对对逐渐饱满的元磁光球，它们就像童女心中的羞涩，随心脏起勃，愈发急骤而亲密。
　　是一种渴望，突破的愉悦颤抖！是一种激昂，如跨步突前的热血狂想曲，须用最具魄力的管风琴配声！
　　“光子灵枪·雷影激射！”
　　咆哮音阶奏鸣，顿有磁光暴雨无情叠落，沿着预判轨迹覆盖前行，冲刷向百余丈外剑光，恍若洪流。
　　在这一霎，光练化身炎灼鞭笞，堵塞掉所有上升窗口，封闭掉所有闪躲空间，狠狠抽打骏驰。就仿佛女主临朝者的调教，先是赋予撕裂皮肉的铁鞭，然后是断筋折骨的铁锤，最后则是一把终结生命的匕首，教导“顺我者昌，逆我者亡”的定义。
　　三息，仅不过三息间隙，三百三十六发元磁光矢便把“弹幕”意义抒发贯彻。无穷尽的流光，甚至连“闪躲”两字都被迫字典里撤去，就仿佛一张细密织网，无声笼罩向狂犬，总挣脱不开。
　　“这光……”
　　注目雨花溅落，陆思雅心中叹息说。“——是在倒流吗？”
　　的确，如此密集的光狱火网，早已超越人类视野分镜极限，甚至给注目者以光雨逆流的错觉，倒果为因。
　　相逢对证，纵是军道五式中以拳速闻名的第三式机关枪炮拳也望而兴叹，恐怕唯有多管火神炮的高连鸣奏音才堪与之媲美，唱出绝对稳妥的合声部。
　　“快！稳固防御——”
　　眼见无法避闪，领头的攻击剑锋立即用神念提醒后者，将自身灵力向防御法器调拨，谨防折翼。毕竟攻击点越多，力量越分散乃是常识，如此密集的弹幕，就必然要在威力上作出牺牲，只要撑过去就……
　　他猜得没错，可事实往往并不如预料那般完美，千疮百孔。
　　一发，两发……及至十数发重雨点交响叠落，锤响苍穹，原本上升态的剑光早被砸偏方向，就像做错事被查处的小学生，惭愧低下额头，任凭后来者打骂羞辱。
　　“趁现在，姐姐！”
　　滚转侧勾，秦梦琉瞬息扭转力矩，借助姿态调整光翼离心旋转，在冲量保持不变的前提下，更替面向。
　　弹幕，继续延伸，堪比高扬颈项的喷毒眼镜蛇，射出掩盖明眸的毒液，为真正致命的刀锋撕开空隙。
　　没有浪费契机，按照演练纯熟的套路，陆思雅陡然踏下羽弦，纤足勾做弓步，蓄力而发。
　　“季冬之月，律中大吕！”
　　厉声，弦惊云空，一道无形质的音波力斩撕裂风云，犹如水波掠过清晰，在扭曲气流里传递，重逾千钧而气短。
　　取十二律对十二月，洪钟大吕者，自是震聋发聩，力莫大俨，故速缓而势沉，并不适用于高速对战状况。平常时候，陆思雅更多以春秋乐律做攻，取其迅捷肃杀之优。
　　可现在，这帮狂犬恰被火网束缚，轻易闪躲不得，充做定点打靶的良材真再合适不过了。
　　要知近段时间，姊妹俩常做空斗演练，双翼编队的战术，等闲筹划出十余项，现在正好拿来实践，看是否合用。
　　风声起，音岚绝，待青岚与紫霄分而后合，领头犬的剑芒忽然一沉，接着分作两瓣，跌落云空。
　　“思雅姐姐，！”（好船，大家都明白的，诚哥V5，黑化美^_^）
　　秦梦琉竖起拇指，向侧身青岚横摆赞扬，兴奋溢于言表。
　　当然，战局还远未结束，她们没有太多时间庆祝击坠数，反而侧向弧转，加速逃逸向较空旷的边缘地带。
　　中心带太乱，飞行空间和躲避空间都被流光剑影压缩，并不适合比翼齐飞的机动战术，秦梦琉喜欢的战场，要更宽敞，更空旷！戴着镣铐跳舞固然美丽，可翔鹰更喜欢的狩猎，是别无束缚的苍穹，让天下化作其狩猎的草场。
　　不过，如此行径，很快就被闲余的武夷派修士错认为逃跑，两女背后难免又吊挂上更多有组织或无组织的追猎犬。
　　“数目很多哟？”紫瞳嬉笑若常，举手做出六字。
　　“是啊，是很多……”陆思雅点点头，眼眸里充满兴奋，定音做论。“不过，也只是数量多罢了！”
　　即便身为神州十二上门，也没理由说武夷宗富得流油，筑基弟子驾驭法器皆为九品。事实上，在龙泉浦城这一代，似杨波这般老资格的狩猎队长，不过五人罢了。更何况，他们的心思早就盯在栖霞派那些筑基后期弟子身上，现正率领狩猎队伍与天字号巡逻队斗得不可开交，哪会注意秦陆俩人动向。
　　现在跟她俩屁股后头的，充其量也就是一帮欺软怕硬的高阶菜鸟，由装备法器就可推算出实力大概，也难怪陆思雅有此自信。
　　迎接光影洗礼，秦梦琉陶然作笑，言称戏谑：“虽然这里不是马里亚纳，但我不介意多打下点火鸡办烧烤！”
　　无形的翅膀在振动，脱载羽翼飞向高空，宛如刺破蔚蓝的钻头，交缠出委婉的螺旋线，去述说理想与渴望。沿着青岚与紫芒划出的轨迹，剑光穿梭如织，拖出冗长尾迹线，仿佛铰接的钢缆绳一般，无限延展，迅捷如诗。
　　“开始吧！”擦触间，神念骤然传语，示意下面的舞步变幻。
　　十六枚元磁光球，陡然发生变化，除却十枚向秦梦琉右掌聚集外，其余皆朝内部塌陷，孕育出白炽光辉。
　　“疯狗们，来尝尝闪光弹六连串烧！”
　　呼啸间，六枚元磁光球随惯性抛离，熟悉落向背后剑光，就像战机尾部抛出的热线诱导物。当然，这些白炽化的光球无法吸引猎犬，它们仅能炸裂出堪比太阳的光辉，闪爆追逐者眼帘。
　　这招无比贱格的连发“太阳拳”一出，顿如调侃口彩般，闪瞎去十余氦金狗眼，让它们乱作一团。有人乱放剑影分光，有人全力维持防护法器，更有蠢货胡乱转向，和自己人擦撞作一团。
　　没有迟疑，陆思雅瞬间驾驭遁光滚转侧翻，降低速度的同时，连奏蕤宾之律，从心绪上施以迟缓重压，连切弦音。而另一侧，超音羽翼亦划出圆周，将逃逸少女强扭为天穹坠落的骑士，直视奔逐而来的瞎眼猎犬，挺起骑枪，逆向喷涌脉流。
　　五指，瞬息崩紧，成刚毅无折之剑，振动出筋骨齐鸣的响彻音——“送你们回老家结婚！”
　　信念决绝中，有元磁光流凝练，发出千鸟展翅般的喧嚣，永不停歇，永不退散，永不消停……它们在秦梦琉右手掌缘徘徊，画出清澈无瑕的紫莹剑锋，仿佛高周波的蜂鸣，将一切阻碍物切断！
　　剑臂，轻盈挥下，切出北斗神拳的斩杀音——“岩山两斩波！”
　　深邃，璀璨，凝澈的紫芒色光辉，盖压旭日般竖直劈落，如断绝山崖割裂天地之威，朦胧前推，潮涌出破晓风声，掀起滚滚自行避让的白浪。
　　时空的第一映像，就是将少女臂展之剑无限延伸，仿佛喷薄而出的磁束高温等离子体，将面临一切分离消融，拆解出游离的真相。复数流光在这柄元磁光刃前显得萎靡，仿佛是塑料材质的荧光玩具，瞬间被切开身躯，裂出大小不等的碎末，无声跌落苍穹。
　　加速迎上，秦梦琉穿行在残尸血雨中，忽扬三层袖浪，将那些失却生命的残留物随手收敛，转瞬即走。
　　“这次不错，总算可以大吃一顿了！”少女胸口传来暗笑，某糟糕书语意盈盈。
　　不过她或许没意识到，这顿美味并非她独自享用，还有某只懒洋洋小白蛇在垂涎欲滴呢？不过话说回来，家里养着两个无肉不欢的大胃王，也真够秦梦琉辛苦的，难怪说“穷人的孩子早当家，身靓的妹子多走穴”云云。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940614.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十五章:应对

　　
　　今日好囧，某人考据出加奥是崇明县县长，拉奥健次郎神马的，全是崇明县人-_-
　　——————————————
　　“结束了……”
　　陆思雅感怀轻叹，任由霞云绛染鬓颊，扬起愁意淡淡。
　　“不，还没有！”轻吟间，有少女悄然林立侧身，目光平静作述。“这不过是暂时结束罢了，征伐的乐律，恐怕还要蔓延很久，传唱很久……”
　　顺着两女视线延伸，斜阳沉沉西下，伴奏枯藤老树昏鸦的格调，哀哀做鸣风中，泣悲如诗，偏又韵角深长。
　　数十息前，缤纷长虹贯穿敌阵，胜负定义随即翻盘改写，就仿佛是成群大象跳入天枰，又好似洪峰冲垮大堤，结局不言而喻。包括六位金丹真人在内，数百武夷派修士立时作鸟兽散去，一路被追亡逐北，伏尸荒野者逾七成之多。
　　毕竟战场不是儿戏，所谓的规则，从来只有“胜利”二字可言，纵以大欺小又何如，天道早写下“弱肉强食，适者生存”的法则。
　　说什么培训菁英，说什么在争斗中促发展，难道有扼杀对手未来金丹元婴的机会，你会傻到不动手吗？似那种金丹真人瞪眼看筑基修士砍自己徒子徒孙的玄奇故事，恐怕得用等级限制保护的2B网游规则来解释，现实哪有这种好事。
　　所以，往昔与杨波齐名的狩猎队长，此刻全无生命气息，或许再给数十年时光，他们会成就金丹，或许再给数百年时光，他们会缔结元婴，或许……不，没有或许，他们曾经辉煌过，不过现在只余下具了无生机的尸体残骸。
　　“走吧，姐姐！”
　　远眺遁彩，秦梦琉抽吸轻语：“我们是破地而出的树苗，我们很幼小，总怕风雨折打，需要大树的遮蔽与照顾，不过……”
　　“不过……终有一日，我们会茁壮起身躯，迎面怒风狂岚，品尝暴雨蹉跎，去成就独属于我们的伟大！”
　　牵手身畔，二女青丝婉转，立下恒久于天地的宣誓，回顾余辉莽莽。
　　再度顺夕阳前行，及至浦城可望，战事方休。待三派金丹将丧家犬赶回笼舍，才鸣锣收兵，相互携手而归，就如赤壁前羽扇纶巾的周公瑾，谈笑间樯橹灰飞烟灭，覆手成就三分霸业。
　　几百年来虎视眈眈的武夷派浦城战线，自此不复存在，惟余下某个纵横数百里的宽大漏洞，凸显八闽柔软的内腹。常言毕其功于一役，真不外如是也！
　　当然，这不过是开头，就像揭开大幕的引唱诗，将待引出激昂的主旋律。
　　从霞浦到东山，弓弧拔箭东南，千八百里海疆蜿蜒，横流荒脉余威。有龙吟清澈悠长，卷刮水龙柱腾接天河，暴雨如墙倒扑，肆虐戴云诸峰，终不见天日。
　　再将目光转向西南，沿汀江逆流北上，蔑龙岩而回溯瑞金，数百里山河壮阔，成南岭连横合纵之姿。接长虹绘路于通衢，散遁光穿梭若罗棋，妖刀直抒胸臆，破两山遥望为孤舟。
　　这条数千里漫长战线上，有南北八派五力齐聚，各出机锋，顿将东南腹地染成浊流滚滚，深山矿洞望霞光而心惊，野园苗圃视草木成兵锋，各大小城隘皆畏敌如虎，终日狼烟不断，坐立难安。
　　叹莽苍大地，往昔胜景全无，东南奇秀过后，惟留厮杀金戈冲破云霄，贯穿穹宇。
　　“增援，浦城战线需要足够的战力去支持！”
　　澜岳真人砸下右拳，顿将桌案挥作齑粉，长声怒喝道：“现在最重要的是浦城战线，不稳固那边，我们就根本拦不住东南三派的油老鼠，他们会将八闽腹地咬得千疮百孔，蛀空我们武夷派的立柱房梁！”
　　借助传讯法宝神通，各条战线失利状况不过一时三刻便汇总黄冈山，更有鼹鼠暗子辗转发来密信，以供武夷派高层决断，终究是全面开战还是升级战争，是局部压迫还是整体出击，是边打边谈还是对抗到底，不死无休。
　　名门大派，当然不是路边的乞丐，动不动玩无底线搏命，吴越三派心有顾忌，难道武夷派便没有吗？上次对弈太一教，搞得武夷派五痨七伤，连返虚真一都在天道威势下无奈泯灭，现时真要玩三线开战，恐怕到头来只会便宜身畔的神州上门——罗霄宗。
　　“怎么增援？靠什么去增援！？”昂起虬髯，穆道邪针锋相对，提出异议。“现在宗门内闲余的金丹不过六数，纵然全派遣至浦城一线，亦不过勉强拉平对方距离，还要再添上两百余宗门筑基弟子方能保持战线不乱，可……”
　　话说到这，穆真人嘴角泛出一丝苦笑，点着堂中水镜模型，无奈摇头叹息说：“可是，纵然拉平浦城一线，又有何用，难道放任南岭的山魈猴子钻我们肚里四处捣腾，要知戴云山那边形势也很严峻，随时有崩盘的可能性……”
　　摊子越大，所需的人力资源便越多，古今皆如是也。武夷派自兼并戴云山后，地跨闽赣数千里方圆，据八闽进囊中，远超周围同辈道门，纵西向并立的神州上门罗霄宗也甘拜下风，眼含慕色。
　　但问题也随地盘而生，如此辽阔的统治疆域，远超寻常筑基巡逻半径，为保证统治稳固，就必须将主力一分为多，不仅要在戴云山脉开辟别府，更须掐住四境通路，谢绝不速之客往来。换句话说，武夷派要把拳头摊成手掌，罩在自个统治地盘上遮风避雨，难怪敌不过敌方的拳头。
　　“那就和他们打，要大打！打到他们服气认输为止！！”
　　澜岳真人搂起袖管，语作忿恨，须髯皆张道：“他们既然做了初一，就别怪我们返还十五，想凭金丹数量压服我们武夷派？我呸，这简直是做梦，狂妄得没边了他们……”
　　假如仅把参战力量压制在金丹层面，那吴越三派就能凑出近五十名金丹真人，且不论岭南五连横和东海龙宫的战力，光这批人数就倍于武夷派，纵质量上略有不及，想来也相差不远。
　　故此，要想获胜，就必须将常规对弈力量上升到决定性的破坏对战力量，摆出毁天灭地的决定性力量来！也就是说，须将名为“元婴真君”的王牌摆上对弈台，压迫对方撤牌讲和，或是对赌到输个全光。
　　“肃静！”
　　在座七人中，唯一上座的玄服长者按下手腕，示意诸君稍安勿躁。
　　作为百年前方上任的武夷派掌门，他尚未组建起足以压服诸人的金丹班底，更不曾将威势渗透进日常，是故遇上这等突发情况，多少有些镇不住场子。
　　“沈岳师弟……”高掌门语做冗长，不急不缓道。“我辈现下讨论的是如何从万千蛛网中抽出线头，好将眼下困局破解无误。至于是否要将战事上升，那着实不是我们金丹真人应该考虑的问题，你刚刚太逾越了。”
　　言如利刃，斩却澜岳真人颜脸潮红，似涂抹上湿润膏灰的砖墙，有汗淋淋落下。要知下级领导上级，从来就是体系中的大碍，毕竟武夷派还没马鹿到日本关/东/军的地步，岂会容许有金丹真人肆意挑衅。
　　“不过么……”话锋一转，高掌门又将目光投注至时刻变幻的琉璃观景台，言意凿凿说。“不过现在的情况，的确不是我们所能决断的，大伙还是静待黄祖师来临赐教，想来他老人家一定旨意深远，非我等可及，可想……”
　　“是极，是极，我等见识浅薄……”
　　“是啊，祖师肯定要比我们思酿深蕴……”
　　“掌门高见，师弟我望之喟然啊！”
　　吹捧声后，诸金丹真人顿时眼观鼻，口观心，做泥塑木胎打扮，纹丝不动亦不乱。毕竟他们都没经历过千余年前的残酷激战，在武夷派享受胜利果实的漫长岁月里，这群“年轻”的金丹真人，着实有些迟钝和不适应。
　　没待多久，堂中顿多出一人来，他身着宽衣卢服，卓尔不群，看去正是武夷派元婴祖师黄钟师。
　　“怎么了，都这么安静？”封宁真君也不谦让，直首上坐，任由高姓掌门起身旁立，犹如小厮书僮。
　　静默中，高卜庞躬身解释：“祖师，我等惭愧，在此久议无功，真巧妇难为无米之炊……”
　　“行了！”稍抬下手，黄钟师凝眉断音道。“你们的难处我也都知晓，现在的形式的确不好，可是……”
　　环视诸金丹，乌瞳神采若青蕖灼烁，千古而舒芳，直抵真人们心扉。
　　“可是，我们是武夷派！”重音落下，从天渊敲响诸君金丹神魂，饱含骄傲与自信。“我们位列神州十二上门，传承悠久古远，我们曾目睹龙空山的兴亡，亦见证去太一教的恢宏，可万余岁月下来，人们惟独记得我们‘东南第一’的武夷美名！”
　　“我们……”五指舒展成山，袍袖卷绸画云，唱响激动心魄的矜持。“是武夷派，是屹立不倒的武夷派！黄冈埋藏着气概，九曲蜿蜒出心谛，碧水丹霞是意志的寄托，只要武夷诸山不倒，我们武夷派就将与天地共饮长生美酒！”
　　欲振作者先正气，这段鼓舞人心的雄辩过后，堂内焦躁不安被一扫而空，反透析出勇气与自信，高昂额颌。
　　“穆道邪！”黄钟师点名道。
　　“弟子在……”一席白衣的虬髯真人迅速离席，躬身聆听戒训。
　　“着你任选宗门库房内财货珍宝，前往南蛮诸族，说服他们出兵岭南，三日内我要看到岭南五山烽烟四起，可有把握？”
　　“弟子领法旨！”轻点额头，穆道邪碎步退下，躬身离席而去。
　　“苏明镤！”黄钟师将视线投注左侧。
　　“弟子在……”又一金丹真人迅速离席，如前者一般躬身受旨。
　　“着你前往怀玉派，与其掌门接洽，痛陈利弊得失，引为斡旋，可有把握？”
　　“这个……”苏姓修士略作斟酌，举棋不定道。“恐怕比较难，他们怀玉派与我方虽无龌龊，可也相交不深，怕非得作出某些利益上的取舍牺牲方能……”
　　“没有！”挥袖打断疑义，黄钟师威严自现地撇下断语。“我武夷派是找人去斡旋，可不是找个祖宗供上，你就拿‘唇亡齿寒’之理去说，成与不成我皆不会怪罪。”
　　“是！”苏明镤忙低下额头，补声道。“弟子领法旨告退！”
　　连点两将后，黄钟师又将目光转到身侧高卜庞，稍松口气说道：“小高，这次东海龙宫派来的荒脉，是龙三太子归属吗？”
　　“是，黄祖师明鉴。”稍低下身姿，高掌门谦卑作言，将揣测逐一叙述。“欧祖师传言说来者是龚舒和龚恢这两条荒脉真龙，应是东海龙宫内的第三支属第，晚辈推算，恐怕这位少君想借兵锋赢得老龙王赞许，毕竟嫡长兄弟在前，想要继承大统的话，没点功劳总说不过去的……”
　　能够成为武夷派掌门，高卜庞功法境界上自有两把刷子，但与同辈金丹相比，他最大的优点却是心思细密严整，在很多方面一点就透，善于揣摩尊意。
　　“那好！小泥鳅既然想要功劳，那我们就给他功劳！”鼓响双掌，黄钟师站起身来，点头笑道。“我等会将以前炼制的亢龙丹取来，你拿着它去东海龙宫商议，让他们撤兵……”
　　“那，条件底线呢？”跟进步伐，高掌门谨慎再问。
　　封宁真君拍拍他肩，喻义深沉道：“有你办事，我放心！”
　　接着便人影一闪，挪移向碧水丹山的洞天府邸。或许阔别争锋千年后，武夷山派生出臃肿和迟钝，但是他们在过去历练出的精华，依旧没有腐朽，宛如藏锋之刃，脱壳方显森寒。
　　这或许也正是天目宗括苍两派压制全面交锋的缘故，纵然根系与直木懈怠了，可上层的智慧之花依旧未腐朽，未凋零。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940615.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十六章:变化

　　
　　好没状态，勉强凑完字数……果然，宿醉是不好的……
　　————————————
　　天幕昏沉，大地为夜女士长裙笼罩，抬起优雅而浸润的暗色调。
　　与往昔不同，明月无奈遮掩余辉，因为在浦城上方的空域里，有巨大质量物体飞翔……不，或许说漂浮更为稳妥。
　　“这是……”
　　攥紧手心，沈岳发出诅咒般呻吟：“龙空山的机关浮空要塞，他们怎么会有？这怎么可能！？”
　　抬眼上望，有枚直径十数里，色作灰黑的浮空巨蛋，正静静伫立在对流层上，俯视监控着大地的一举一动。它仿佛是一座山，触摸着众人头顶，沉沉压垮心尖，遮蔽去光明与希望。
　　回溯以往记忆，这类毫无美感的构造物曾漂浮神州领空，数以千百计。它们简直是龙空山本质的体现，冷漠，邪恶，而又无比强大，超越常识与想象极限，碾压粉碎去反抗。
　　相比可望而不可及的龙空巨山，相比只有耳闻别无遇见的妖王神威，这些浮空要塞无疑更加切实，她们曾饱受世人瞩目与接触，留下无限量的故事与传奇。
　　“怎么会呢？”
　　“好大……真太大了！”
　　“那肯定不是栖霞派的，他们要有就早亮出来了！”
　　噪杂音，逐渐泛起，如瘟疫般悄然蔓延。
　　“你别忘了天目宗的来历！”伴随肯定语气，有人在旁详细解释说。“那帮小偷们的家当，可远远超过你我想象……”
　　遥想当初，为尽快稳固浦城防线，武夷派将剩余金丹同门内菁英弟子皆数派遣，并拟定出三套反击方案。黄祖师甚至还暂借给沈岳数件化形法宝，以壮其行色，言辞寄予厚望。
　　不过，以上都不再有意义，因为变化早已超过了计划极限。
　　“放弃预定的反击计划……”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”转过头来，沈岳粗暴截断话路。“这玩意绝不是区区金丹真人所能对付的！没有元婴真君的战力，我们就只能瞪眼看着！对，干瞪眼看着！！”
　　空气，瞬时变得凝固，烦闷在周围修士心头。
　　“快，迅速把目前情况上报黄冈，供祖师决断……”轻喘口气，沈岳放缓声音，无奈斩断遐思。“我们必须承认，天目宗的实力底线，远在我们的预料之上！”
　　或许对他而言，战争已然结束，剩下的，无非是战场之外的角逐。
　　回过头，再最后望了眼高处，余音恨恨作述：“这帮狗/娘养的贼骨头！”
　　画面在此定格，被数十里外的观测者放大凝视，窃作冷笑。在巨大环绕空间内，有数以万计的光幕不断变迁，监视周围百里内的一举一动，毫无纰漏。
　　“他们放弃了……”
　　静默中，青叶真人将语声重复，响彻要塞：“确认，武夷派的增援部属已经散去，他们放弃了反击行动……”
　　“好！”
　　轩合真人李刚轻拍鼓掌，笑意盈盈道：“真不愧是龙空山时代的古昆仑浮空要塞，才方一现身，就吓得武夷派水僚子连气都不敢撒出来……”
　　“李道友这话可说错了！”矜持间，戚羽真人徐济昂首前探，点着四周夸耀。“这可不是老掉牙的昆仑级浮空要塞，而是次世代的蓬莱级浮空要塞，它的能比输出是昆仑级的数倍，攻防递增六成以上，更不用说监控能力与行动能力了……”
　　一席话说下来，徐济顿把这座祖师传下来的上古奇珍夸得是天上少有，地下无双，想来要不是有金鳌岛级浮空要塞压在上头，就是吹成古龙空山第一也未尝可知。
　　“是极，是极！”顺势接住话茬，括苍派戚真人滚动灵巧眼珠，半是恭维，半是试探道。“想来要再多这么几艘浮空要塞，天目宗位列神州十二上门，当不为过也。”
　　此话一出，场内气氛顿显僵持，如被泼了整盘子凉水，静默异常。毕竟前门驱狼，后门纵虎的事情，谁都不想亲身经历。
　　“咳咳，戚道友言过了……”李刚赶忙打圆场道。“方才青叶真人不是说了吗？这套浮空要塞是未完成品，最关键的攻击系统并未配属完成，充其量也就是个难以打破的堡垒，以供我等休息监控罢了。”
　　语音刚落，边上的天目宗洞幽真人也谦虚补充说：“戚道友太过高看了，上古奇珍纵有一件也是万幸，哪是你我说说就有的？更何况，驾驭浮空要塞非金丹后期的佼佼者不能为，若非青叶前辈功力境界深厚，恐珍宝放我们面前，那也使唤不动啊……”
　　一来二去，双方便将此事默契压下，话题随即转移到筑基修士的骚扰战上去。
　　要知自昨日扯烂浦城战线后，三派金丹便将战线前推至浦城上空。他们凭数量优势与巨大化的浮空堡垒要塞做后盾，昼夜围攻不休，毫不给对方休息喘息的机会，颇有将武夷派水僚子一举赶回老家黄冈的气势。
　　而与此同时，包括秦梦琉在内的大批筑基修士则化整为零，从浦城一线的突破口涌入武夷派腹地捣腾，致使八闽遍地狼籍，烽火连绵不休，矿场药圃遭破坏掠窃者不计其数。
　　要知筑基修士可不是有机库皇后美名的爱抚娘娘，他们个个都是后勤负担近乎为零的专业“游击队员”，假如没真元灵气制约，完全可以在旬日内将诸资源采集点破坏完毕。
　　面对严峻形式，武夷派想要不让战争升级，就必须丢卒保车，收缩富裕战力，放弃那些不重要的资源点，固守相对重要的资源点，以待变数来临。
　　也或许，他们应该将目光转向“退让”与“和平”。当然，这些问题不是区区金丹真人所能决定的，有限战争还在继续，一切都要视未来变化而变化。
　　像是今夜，秦梦琉与她的义理姐姐就不得不夜宿山林，远离文明气息。
　　不过，修士毕竟不是凡人，她们的神通术法又岂是单纯用来破坏？聚土成墙，竖岩为壁什么的，自不在话下，眼前这座林荫尽头的简陋石屋便是例证。
　　说实话，屋子不大，也就足够容纳数人罢了。当初开建时，考虑到隐蔽安全，秦梦琉努力将大半室内空间埋入岩土，看去与某禽兽争霸游戏里的兽族地洞颇多相似。即便有修士驭空而过，也只觉着是个不起眼小土包，丝毫猜测不到里边另有乾坤。
　　既有屋舍旅居，余下的，无非是守夜宿卫罢了，譬若眼前……
　　“唉，真是无奈啊……”斜托起下巴，少女静静凝望身畔。
　　数尺远畔，陆思雅沉沉睡着，仿佛一抹含苞待放的海棠花，等待命运所赐予的绚烂绽放。只可惜，秦梦琉不是早将夜袭融入本能的新宿种马侠探，身边也缺乏名叫阿香的锤子党女助教，实在没这个心绪游戏。（注：侠探寒羽良，竖帐篷的俯卧撑达人，尽管他从来都是嘴炮胜于行动。）
　　“这茶几的人生，我何时才能熬到元神出窍，道体重塑啊！”
　　郁闷中，少女将资料图册摆出，翻阅着思考战局变化，谋划姊妹俩的下一步行动。
　　“南浦溪，崇阳溪，然后……”心念中，秦梦琉将手指从建阳移居建瓯。
　　浦城以北，有溪得名南浦，其与西北东南流向的崇阳溪交汇后，有城建阳立于畔。再顺流而下百余里，此流便融入建河，交缠出一座名为建瓯的古城。
　　按照宗门所发放的标识，建瓯附近有多处矿场，包括金矿，水晶矿等等，恰是这次破坏战的打击重点。少女算下脚程，从建阳郊外至建瓯不过一刻钟飞行距离罢了，希望明日去时，那边还有残羹冷炙留给她们，别像今天那般，捞不到半分油水。
　　忽然，秦梦琉觉着脚心痒痒地，似乎有小东西在不停挠腾，搞得她静不下心。
　　“你还想要啊，小馋鬼？”壁炉篝火映红少女面颊，勾勒出浅浅不满。
　　蛇音嘶嘶，细巧白绸如通人意般，游过板结成岩的地面，靠着“母亲”赤裸脚心不停蹭动，仿佛爱撒娇的小姑娘，正眨巴着宝石红眼珠，向长辈讨要甜滋滋“糖果”。
　　与旬日前不同，眼前的白蛇愈发灵巧，也更显出聪慧与顽皮。毕竟，它现在怎么也算是二品妖兽了，蜕皮发育后即便体型没变，可智慧的增长级数，却远超秦梦琉想象，堪与人类蒙童媲美。
　　要知妖类物种与人类大相径庭，它们多天生筋骨强横，善于本能厮杀，鲜少聚众而存。是故，道门衡量划分妖兽精怪通常有两大类方法，即“力量说”与“智慧说”。
　　顾名思义，力量说即是以妖气含量论高低，上下分作九品。撇除超越九品的化形妖类不论，这种分法的优点是简洁明了，在量变的筹划上较为精确，故大多数志卷图录都采用该分法。
　　但力量说的缺陷是，无法准确衡量妖类成长特性，更无法准确描述妖类的实际战力发挥。或者换句话说，这套体系就像传统网游里对BOSS的划分法，按照血量技能攻防数值，完全撇除去怪物智慧的能动效应。
　　试想下，要是山口山BOSS有正常人的思维能力，追着治疗一路狠揍，恐怕就是来250个角男也只有躺尸体的份，哪管队员走位风不风骚，RL指挥蛋不蛋腚，通通碾压你没商量。
　　缘上种种，智慧说便应运而生，它在力量说的前提上，更添加了“发挥”这个浮动指标。规划出“天”、“地”、“灵”、“凡”四个智慧品相，凭此来推断妖类的成长属性和能力发挥孕育。
　　换通俗方式理解，力量说就相当于硬件，智慧说就相当于软件，不过这里的软件是可以反过来提升硬件的。如眼前的小白娘，它在晋级二品妖兽后成功启迪天赋，获得某吞食奇力，居然能将数具修士残尸吞入草绳般大小的躯壳内，堪比活的空间储物袋。
　　呃，当然，这个四次元胃囊吃下去就从不会吐出来，只会像牛一样慢慢反刍消化……
　　“吃吃吃，你就光知道吃，干脆改名叫贪吃蛇得了！”
　　点数雪白蛇头，少女露出恨铁不成钢的表情，埋怨低述。“你瞧人家可好，养猪妖大如山，养鸟怪能载人，养条狐狸妹子什么还天生带咬的，就逢着我晦气，碰上你小馋蛇，胃口大兼带挑食，还光吃不长个子……”
　　要知喂养宠物可不容易，死去修士的血食可不止一条小白蛇喜欢，不少养育妖宠的师兄师姐都开出灵石价单，向有击坠数的道友收购。是故，秦梦琉赚来的战利品，除去不适合脱手的法器外，转瞬就囊里空空，尽换了一堆血肉食量，供家里两大胃王食用。
　　按理说“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞”，看来某少女的大胃王特性，连宠物都“被传染”了，也难怪她总是清贫持家，囊空如洗。
　　好容易教训完贪嘴蛇宠，撵它去乖乖睡觉后，秦梦琉又翻出储物袋中缴获法器，逐个翻看起来。长夜漫漫，无心入眠，也只好搞些研究来打发时间，暂作消遣。
　　明日，不知又会遇到何事，何故……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940616.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十七章:现实

　　
　　慢慢滚过，我是纯洁善良的小猫，我……我被吸奶姐姐无耻扒开了底/裤，泪目
　　————————————————————
　　“真是好日子啊～～”望着天际腾起的旭阳，荀烨发出由衷感叹。
　　或许数日前，他还是一介散修筑基，习惯被那些宗门弟子嘲笑，被那些披着武夷派青蚕丝袍的练气修士看轻，调侃为“荀聋子”。
　　可现今……嘿嘿，现如今，又有谁敢在荀烨荀龙子背后说闲话？说那些个屁话！？
　　是的，他现在身份不同了，可是真真正正的武夷派筑基弟子，连走瓯越城大街上，往来人等瞅他的眼神都变得不一样。
　　“这他妈才是修士过的日子！”舒畅间，荀烨解下腰际葫芦，轻抿小口配发灵酒，怡然自得道。“还好小道我运气好，碰上这千载难逢的机遇，要不然……嘿嘿！”
　　清冽芬芳，从须间趟过，偶有几滴寥落，在青蚕丝袍上打出轻快点儿，仿佛水银一般，没渗入衣衫半点。
　　“真是好东西啊～”低下头去，掸了掸新配发的筑基弟子服饰，荀烨细腻心思琢磨。“想我荀龙子这么多年修下来，是不是也该考虑考虑将来？呐……修成金丹是太过飘渺了，但好歹也要在地方立个家族，包养上一堆练气女修为咱荀家发扬光大不是？”
　　匝巴匝巴嘴唇，某种男人都理解的猥琐笑容，悄然浮现在荀烨眉鼻，顺带扫过身侧不远处。延展视线，于左侧十余丈外，恰逢数名女修裙角飘然，聚集成团，闲谈间偶将眼角轻瞥。
　　“嘿嘿嘿，我就知道……”捋捋碎须，荀烨矜持地拉下眼角，独自偷乐道。“咱荀龙子虽不是一表人才，风流倜傥，可模样就是讨这些女儿家喜欢，走到哪儿都是仙子们的视野焦点啊～～”
　　由于各条战线吃紧，往昔门槛高高在上的武夷派，这会居然也放下身段，生冷不忌地招入大批散修充当战力。只要是筑基期以上的，包括筑基，甭管过去做过什么亏心事黑心事没良心的事，只要愿意加入武夷派效力，通通有工资有福利有三险一金发放，包养老包妹子包战后绝不食言。
　　如此一来，就好似皇帝家女儿公开招鸭下乡，各地痴汉湿男岂不闻风而动，又怎会蔽阳自/渎？当然是“学得文武技，卖于帝王家”，才不过日余工夫，武夷派就多了三五金丹真人，兼带数百“筑基弟子”，堪将三条战线勉强稳定下来。
　　可常言“有得，势必有失”，如此大规模地引进散修，先不提这帮人心性如何，单是同宗门内既得利益阶层的分配矛盾，就如北冰洋海流的波涛，在坚冰下沸腾不息，足以溶金砺石。
　　“真恶心，那个荀龌龊……”
　　“就是，整个鼻涕虫样子，要多恶心有多恶心！”
　　“唉，你们有没听人说，这家伙当初为修仙，居然……”
　　厌恶声低低，传响与练气女修耳畔，不予外人知晓。
　　和玄铁矿脉不同，金性质软，所以矿井下多为凡人矿徒，仅有少量练气修士负责监督维护，避免意外发生。要知东南沿海开发较迟，与人口富余的中原不可比拟，纵是囊括八闽的武夷派，下辖人丁亦不过数百万巨，远不及那些北地名门，动轱蚁附徒众上千万有余。
　　源于人口数量差异，故神州十二上门中，惟罗霄宗与武夷派出自南方，其余皆在北地。常言“北胜南多矣”，实质不过凭人丁倍数而取，若凭质论，两者并无高下，甚至南方道门尤有胜出。
　　当然，深究这些甚无意义，毕竟战争可不是单纯比拟质量的游戏，胜利者更从不应遭受谴责。
　　“荀师弟！”粗犷声音传来，直唤得数声，才惊醒目标。
　　“呃，是展师兄啊～”连忙放下酒壶，抹去嘴角残液，荀烨堆出笑意解释。“抱歉啊，您也知道的，我刚披上这件袍服，心里总有那么点不适应，所以反应慢了点……”
　　话语间，有大汉方面虬首，着皂衣短衫打扮，遥遥阔步迈来。
　　他步伐不大，可每一脚跨出，皆如虎跃般腾掠丈许距离，伴随筋骨间低沉鸣响，撑起撕裂浪涛的飓风，恍若真罡在身无二。此并非轻身术法效果，单纯是千锤百炼的肉体驾驭，常言“缩地成寸”，真不外如是也哉。
　　“好了，好了，别跟我解释这些废话！”
　　粗略摆摆手，那大汉便将多/毛长臂探出，豪爽拍向荀烨肩头，直打得百十斤男修腿脚一趔趄，差点趴地上喘气。
　　“别别别，展师兄，您真别再拿我刷劲了，咱这身子骨承受不起！”
　　荀烨苦着黄脸，摆出讨饶模样，接着吹捧说：“您大人有大力，我荀龙子这身板轻着呢，真挨不下您堪比龙虎的力道。想来师兄若非走武道路子，早就该被宗门调去守碧水丹山，何苦来这陪我等呆着？”
　　说起来，这位展风闲展师兄也算是根红苗正的武夷派弟子，其家严尚在下游池园城坐镇，祖上十数代皆宗门出身，无有敢忘者。
　　奈何，武夷派内尊道蔑武，他一介先天武者虽在狭隘岩穴里战力超凡，可提到广阔空域上，完全就是个肥硕被打的鸭子，只得被配属到矿场暂当奇兵助力。
　　“不，你这话可就错了！”郑重脸色，展风闲凝声解释道。“你可休要小看我们勤职，此矿虽不算大，可却品相颇高，我武夷派两成的璃金都靠这儿呢？”
　　所谓璃金，当然不是从矿井里开凿出产的，它实质乃提纯后的真金与星蓝水晶融合，经由专擅修士特别点化而成的。此物既不坚固，又不柔软，在法器法宝的材质列表里亦不见分毫，可唯有一点，让它不可或缺。
　　那便是——催化！
　　对，正是催化，很多法宝法器的炼制中，若无此催化剂，则底料与矿物的融合时间少则数十年，长则数百上千年，简直能熬白修士头发。是矣，这类炼制原料虽不甚珍贵，却偏偏从不能少，寻常坊市交易里，倘无门路根本求之不得。
　　“唉，真是可惜啊～”眼珠转悠中，荀烨心中叹出口闷气。
　　像玄铁之类的精坚矿物，他偷偷藏进数块倒也能大发利市，赚上百十丹灵石。可偏偏眼前的是黄金，它们若不经专人提纯为真金，对修士而言便无甚多价值，或许也就锤炼法身的秃驴会欢喜得紧，巴不得遍身涂成金皮卡样子。
　　心中虽这般想，可嘴巴自然不能说出来，荀烨便拱手致歉道：“对对，展师兄高见，师弟我自愧不如，自愧不如啊……”
　　展风闲面露笑意，一脸受用模样，对他而言，眼前这散修出身的师弟虽性格油滑点，可说得话要比不少同门中听多了。
　　“不过么？”话锋一转，荀龙子再道。“想来以诸师兄修为……”
　　讲到这，他缩短脖子，阿谀奉承般向师兄竖起拇指，挑高眉梢赞颂说：“尤其是展师兄的通臂罡拳，开山裂石如捏泥巴，再有这遮蔽视听的八卦迷踪阵作掩护，只要对方错入阵中，直管是来多少死多少！”
　　“说得好！哈哈哈——”大笑声起，惊来不少异样眼光。
　　展风闲拧紧拳头，如猩猩捶打胸膛一般，瓮声承诺：“就凭这句话，荀师弟，今晚我老展请客，上好的莲花香灵酒，你可别不给面子哟？”
　　“一定，一定！”荀龙子暗笑着拱高手掌，吹捧词更加成箩筐卖出。
　　当然，他们俩丝毫没有觉察到，也不可能发现，数十里外有淡淡清风划破林浪，朝此处翱翔而来。
　　由于时日已推进至六月初，暑气渐渐弥漫，林海大地也难免升腾起扭曲光线的炎热气流。借助这些上升气流，秦梦琉与陆思雅充分节约真元，仿佛动力滑翔翼的踩踏，轻盈飞掠碧涛，在林梢间穿梭低翔。
　　毕竟，这是危险与机遇并存的潜入作战，她们要尽可能节约真元。就像超低空袭掠的阴影战机，压下翅膀升腾的欲望，一路冥藏痕迹，不予外人知晓。
　　放眼望去，俩人就仿佛碧绿海中遨游的低调苍狼，洄游着探寻狩猎物，小心翼翼接近，等待扑咬上前的那一瞬。
　　“按地图指示，再翻过前面一道山岭，我们就能看见矿场了……”风语卷扬乌丝，伴随细细密音传递。
　　此际的陆思雅，身着如雪白衣，却为朝霞浸染出变幻的璀璨色泽。就仿佛金秋盛开的菊花，鲜艳渗透出点滴华美，又好似茂春拔高的青松，苍翠倒影起丝缕青春。
　　“真美啊～思雅姐姐！”呢喃间，少女心隙婉转柔音，且作赋词默默。“余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞……”
　　甩开无缘无故的烦恼物，抛下那狗皮膏药般的世家子，再无人来打扰短暂甜蜜。双宿双飞的记忆，淡淡兮如青蕖卧波，不兴波澜；日夜相望的眼眸，浓稠兮若蜜露淌盘，无语自凝。
　　回首过去，展望未来，彩霞将金灿照入重华，将光与温暖送至秦梦琉心湖深处，融化出酸涩滋味。
　　“走吧！姐姐～”紫衫如诗，少女翻转稀薄光翼，划出孤独轨迹线。
　　是人皆有抱负，是人皆有理想，是人……皆有独属于自己的骄傲与梦想。只不过，大多数人的抱负与理想被现实巨浪粉碎，化作斑驳泡影消逝，他们的骄傲在不知觉中沉沦扭曲，堕落为市侩，不复梦想的清澈，不复曾经的鲜艳……
　　“穿过风，又绕了弯，心还恋着，像往常一样……”
　　迈过山岗，晴空间，有沙哑女声寂寞唱颂，眺望向最初的梦想。
　　如果骄傲没被现实大海～冷冷拍下
　　又怎会懂得，要多努力，才走得到远方？
　　如果梦想不曾坠落悬崖～千钧一发
　　又怎会晓得，执着的人，拥有隐形翅膀？
　　……
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940617.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十八章:拷问意志

　　
　　喵呜呜，打滚二更而过，顺带求卖萌，求包养
　　————————————————
　　“这里，不对啊？”陆思雅颦起秀眉，不时打量地图与现实的差别。
　　按照标识所述，下方应为一片忙碌的矿场，而非……
　　抬眼低瞅，惟碧涛遮眼，苍翠凝眉而画，人烟无觅归处。此时此地，哪有什么金窟矿洞，看去就与莽苍林海无异，不缺鸟鸣，亦不限蝉噪，愈发亲近自然。
　　“难道是我们跑错路了？还是说地图出了差池？”
　　怀疑就像鼹鼠，不时从陆思雅脑海跳出，搅得思绪凌乱不堪。
　　“或许吧？”秦梦琉勾拉唇角，似含深意道。“不过我想试一试，思雅姐姐，也或许……”
　　斜风低伏，带响少女淡淡戏谑——“也或许，下面会有惊喜的彩蛋，去等待我们砸开……”
　　伴随翱翔中，秦梦琉将羽翼彻底舒展，仿佛云鹏卷羽聚风时的昂扬抽吸，借助地面升腾的热气流，陡然盘旋而上，轻若鸿毛。
　　一圈，又一圈，每拐过一个蜿蜒弧度，都将势能拔向更高位置，像有台阶无形上延，勾连苍穹。
　　“果不其然……”绚紫色眼眸，悄然睁开。
　　术法，终究不过是术法，它无法将虚幻变为现实，更无法遮掩大地上异常活跃的升腾热气流。这些“诚实”的上升气流告诉御风者，事实远非今昔所见，它们是被某些东西掩盖了。
　　“应该是迷踪类的阵法，或者别的什么……”阴影处，有恶魔泛起冰冷微笑，挥动钩镰。
　　静滞风中，一串串闪亮物无声浮现秦梦琉左右，投射出绚烂的元磁光辉，似夜空中群聚的萤火虫，默默衬托月色皎洁。
　　“开始吧！”少女将纤细手指挥下，无声律令。
　　光矢洪流，如雨点泼洒而下，急切砸破去玻璃镜像，荡漾出连串黏稠状波纹。鸟瞰林海，像有一层厚重水幕隔离天地，阻隔元磁雨珠凝落，去亲吻苍穹丽人足下。
　　“该死的！”
　　握响骨节，展风闲低吼半句：“狗屁的迷踪阵，居然被这俩黄毛丫头发现了，我就说早该开打了……”
　　“莫急，莫急，不过是俩小娘皮，我们这人数倍过她们呢？”荀烨赶忙插了句嘴，拦下展师兄心中躁动。
　　在他看来，己方光筑基修士就有五人，更别提身边这位人形凶兽，摆明成竹在胸，优势在己，又何须激动担忧。他荀龙子所绸缪的，无非是事后分赃，如何才能尽可能争得多些。
　　可没待荀烨思虑周全，空中的紫芒与青岚，已化身鸮鸷，毫无迟疑，趁势掩杀而下。
　　“岩山两斩波！”
　　毫不给对方加速空间，面对急窜而升的缓慢遁光，秦梦琉大胆斩落掌刃，荡出巧妙的偏折线。她已将身影化入紫电，探出无影的鹞鹰钢爪，在迎面接触的那一瞬，准确扣住对方咽喉。
　　茫然间，爪蜕化变作刀，就宛如一柄无厚森寒的映月大马士革弯刀，乘着汗血战马风速疾驰，卷拢镝鸣，滑趟向对方脖颈，一路切裂开气管、动脉、以及最后的颈椎骨脉。
　　惊讶，呆滞，恐惧……复杂面容伴随切面斜斜跌落，头首分尸无疑。
　　嘶！——冷声凄凄，那是鲜血喷涌的风语，凝写悲凉。
　　稀薄的元磁光刃，堪比高分子切割刀的磁振分裂，不留丝毫残渣。连肌肤纹理都保存得完好无损，即便血涌都不及描述锋锐的璀璨万一。
　　迅烈，迅烈如鹰，翔击九霄！
　　刚猛，刚猛如矩，似曲实直！
　　苍穹坠下的翅膀，在旋舞中步履青穹，转将锋芒继续投射，漫步和风。就仿佛一尊威猛不败的猛犸战车，低亮出带血履带，冲撞向下一个阻拦物，誓将面前所遇生灵粉碎成渣，摧毁殆尽。
　　——“不要！”
　　惊惶中，雏鸟竖颤绒羽，悲鸣中拐向林梢低处。
　　无法用言语来形容这份恐惧，简直似万吨巨轮隆隆冲向沙滩浅洲，无可抵御。伴随钢铁吱呜的破裂，钢龙蛮横推卷起沙浪裂岩，如盖压天地般倾倒，怒风泼面。
　　光阴转，紫芒翼翅舒展如盖，瞬间将纵力扭为横劲，偏转出圆滑曲线。
　　雾线茫茫，林涛依依，惟绚丽缎带滚翻飘舞，如“弓引琵琶马上催”的戏谑，冷然划出致命弧度，裹卷走幸运。
　　时间线在此刻交汇，递交出截断命运金线的剪刀，“咔嚓”作响。某人的世界，当即五彩走向黑白，最终朦胧无踪，了无音讯……
　　“银瓶乍破水浆崩，铁骑突出刀剑鸣……”岚风中，有银铃作音，摇曳苍穹细碎。
　　声鸣动天，翼盖苍穹！
　　青岚依旧清澈，紫芒愈发绚烂，胜负结果不言而喻。俯望眼，鲜艳绛红泼洒，与绀碧中渲染出点点红妆，色做点砂，清丽而绝伦。
　　四道遁光，四名风华正茂的筑基修士，才不过一息长抽，便身陨命丧。死者用事实说明一个道理，他们不过是肥硕鸭子，而对手才是老练凶悍的穹霄猎鹰，别无丁点怜悯。
　　“糟糕！”
　　见到对方娴熟的空战技巧，荀烨第一时间便止住救援脚步，做声喃喃：“这下，这下麻烦可大了……”
　　“别傻站着啊，荀师弟！”重重手劲拍下，锤响骨节咯吱，也打醒了荀龙子的思虑。
　　是了，他现在可不是筑基散修，是武夷派的筑基弟子，想抱头鼠窜也得看人家愿不愿意。更别说临阵脱逃乃宗门大忌，事后若有人指证，非送上处刑台不可。
　　“不过，那也得有人指证才行……”贼眼提溜，荀烨脑中立时便转出十数个“苟且偷生”的念头。
　　由于所需照顾的资源点太多，此金矿不过安排有五名筑基修士，一名先天武者，以及数十位练气九层以上的外门弟子。换句话说，开斗才不片许工夫，己方大半战力已经输得精光，现在唯有固守待援的份。
　　连发出数道传讯玉剑，也不管对手来没来得及拦截，展风闲就喊起矿井内驻守修士，让他们做好准备，协助防守。毕竟，这里还有八卦迷踪阵做防守底牌，只要他们能多撑些时候，待到附近城镇救援，那说不准还有机会。
　　可没等展风闲划分班次，天空中便叠落下无穷光矢，直炸得透明薄幕颤颤欲裂，涟漪一圈比一圈扩散。
　　“快，快为主轴充灵！”
　　来不及细言，展风闲直将荀烨扯向控制阵势的铜柱，连命数名练气十一层以上的外门弟子准备，轮流接替充能。
　　毕竟，阵势什么的，终究是借天地灵气而为之，平常搞个遮眼迷踪什么的，倒也罢了。可现在这般饱和地毯式轰炸，没有足够的灵力供给，眼看快要撑不下去了。
　　“乌龟壳里的家伙，估计拼着命自保吧？”眼见抵抗甚强，秦梦琉便收拢光球，冷笑奚落。
　　“薄弱点都找出了吗？”跳过嘲弄，陆思雅皱眉问道。
　　“当然！”竖起拇指，少女笑吟吟道。“这可是我的擅长，早就搞定了。”
　　她们这次出击，自然是有备而来，事先早从宗门库存中领取不少攻坚利器，正好用于此。
　　宁静短暂，空中的紫青光辉，十数息后蜿蜒而下，顺着难以估测的下降通路前进，交错俯冲，交替跃进。
　　风的尖啸，突破云屿，绽放出雾线茫茫的气流余迹，压垮林峦，摧折鸟鸣。就像两架斯图卡战机拉响长笛，秃鹫般石沉而坠，描绘出重力井投掷的唯美抛物线。
　　星点，寥寥坠落；遁光，陡然曲折。
　　再下一瞬，雷霆炸裂莽苍，炽光扑面而至，扎痛凝视者眼眸。这正是雷珠的呜咽咆哮，是它破灭前最绚丽的瞬间，将电光化作炎鞭，斥裂去抵御和抗争。
　　虚弱的玻璃幕墙，终究倒伏于暴虐之下，层层破碎，不堪折辱。无法占领天空，就是被动挨打，无论这乌龟壳有多硬，终究会被猛禽用重力投掷砸得粉碎。（注：一千种死法里，某位谢顶男人野足时不幸被老鹰错认为石头，接着，乌龟壳从数百英尺高空砸落……于是，他就悲剧了）
　　所谓雷珠，所谓重力兵器，真正的用途是砸乌龟壳，打地老鼠，而不是去用于修士对战。试想，假若某人背着半截不周山都能赶上你，砸中你，这不用因果律兵器解释的话，唯有用对手太强，或你是脑残来解读了。
　　羽翼，缓缓降下，踏足雷霆粉碎后的浮土地面，收作残光。
　　嗅着大气中的焦糊味道，秦梦琉戏谑嘲讽说：“这味儿，是串烧田鼠肉吗？”
　　“——是烧你骨灰！”
　　爆喝声，从迷雾中窜起，十余丈距离，陡然化作尺寸之遥。
　　足抓浮土而散，展风闲身躯霎时惊爆尘埃，遍身劲力孤注一掷，若博浪之击，惊诧龙渊太阿。
　　“不好，大意了！”
　　重瞳贯注前程，但见长臂直通，罡气凝做铜柱钢枪，冲扎向秦梦琉面门，毫无半分怜香惜玉之情。
　　真的强者，守强在心，岂有见美而让，闻色作谦的道理。似展风闲这般“杀”字挂头顶的先天武者，心意千锤胜铁，修说面前是一介童稚少女，哪怕是妲己在世，也休想让他松懈分毫劲力。
　　武道即心道，有进而无退，退即是败，就是死！
　　展风闲此击的来势，堪比大江东去，一涌而至，劲罡若浪淘沙滩，无穷亦无尽，几乎打断了秦梦琉的六识五感，堪比无形枷锁。
　　如此壮击，非若心意势三者坚凝，非抱有哀兵必胜之念，决计无法击出！
　　可以说，这一击，便是展风闲数十年武道积淫的巅峰，便是他超越自我，超越过去的一拳，是最强的一拳！
　　秦梦琉没有退，她反咬紧牙关，将左手梁架，承托右掌若收，仓促凝聚元磁光华，格挡向真罡臂枪。
　　“我不能退！”意念似电光，划破晦暗深湖。“狭路相逢——惟勇者胜！”
　　“轰——”
　　刹那间，以两人为中心，砸裂出山陵崩彻般巨响。
　　无与伦比的冲击力，碎裂着向外扩散，仿佛有无形巨腕挥斥，规划出一圈圈由深至浅的圆规界限，突破百丈岩渊。
　　这，是武道真罡与仙道元磁的碰撞，是刚毅信念与无摧勇气的斗争，厚重若山岳，碎裂莽荒苍穹。
　　“死吧！”展风闲在沙哑着嗓子怒吼。
　　或许在天上他不是那帮拉屎撒尿的筑基修士对手，可这是给予武者力量大地，是他有胜无败的战场，定要将小小燕雀轰下！
　　真罡烈烈，如刀削斧凿，刮切着地面岩层，拂散周遭紫芒。暴虐的罡劲力量，甚至超越人类肉体的容纳极限，撕裂去展风闲血肉皮肤，散出腥咸血光。
　　光与暗的分界线，向少女侧一分分靠近……
　　顶住无限上升的重压，秦梦琉睁裂眼角，撕扯去娇柔，体现伪装下的刚强不屈。
　　“你——休想！”
　　磁光，在颤抖，摇曳若死兆之星，飘拂暗隐。
　　每锤锻下一分，都将意志的软弱驱散一分，使内心坚韧被命运打磨光滑，雕琢出心的形象。
　　“我的拳路……”喘息声低压，凝刻秦梦琉眉心。
　　磁光波折，清澈如水，而又浓重胜墨。它无言抵御这罡劲，随呼吸而震颤，伴信念而坚强，比钢铁更牢不可破，比金精更绚烂璀璨，是发誓凌驾于天的意志钟声。
　　“我的拳路，是要凌驾与天的意志！”左腕无声缩进，少女牢扣撑天臂腕，发出凤鸣之音。“……就凭你，也妄想阻拦吗？”
　　光压，瞬间驳逆罡劲路向，昂扬出无匹摧残的逆冲。
　　“北斗——刚掌波！”
　　两股力量，碰撞得更加激烈，更加灼热。
　　飓风，陡然升级为龙卷风，昂首抬升出谢绝外力的无形力场，把浮土矿渣轻易甩向云霄。
　　回绕上升气旋，陆思雅神情焦急，她未曾想到，居然会出现如此纰漏。就现在情况看来，两人胶着在一起，外人根本连插手资格都没有，怕一个不好……
　　俯视中，两人身影线条模糊，惟无限提升的意志，腾空若剑，穿透碧绿林涛，惊破云岚霄翰。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940618.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九十九章:激斗

　　
　　喵呜呜，要红票，要包养
　　——————————
　　“我操！展猴子，你真要害死老子了！”
　　手抱残缺铜柱，荀烨小心缩在一堆烤肉焦炭里，装出死人模样。
　　要知雷珠威力虽大，毕竟是范围攻击，原本碎裂阵势后也就差不多了。可谁想那荀龙子私底下使坏，居然变更阵势防御，将大部分力量撤退守护他自己。
　　这么一来，雷霆的咆哮怒焰自然如火箭炮洗地般充斥矿场表层，不仅将湿润岩土蒸发出水汽，更令在场的练气修士通通被电弧碳烤，冒出诡异的人肉焦臭味。
　　换句话说，荀烨是拿别人来给他抵命，真个奸滑。
　　“这帮该死的宗门修士！”狠狠中，荀龙子又将辱骂转向，嘴角褶皱不平。“你们炸也不炸得干净点，害老子现在还要躺着闻尸臭味，而且……哎呦！痛煞老子了！”
　　龙卷气流翻腾，仿佛蚺蟒与虬龙的绞缠搏杀，不时用余威将碎石浮土甩出，化作钢鞭抽斥周围。
　　荀烨眯缝眼帘细查，却见数十丈外，暴虐磁光将两人的分界线模糊，擦撞出烘干大地的炽烈。
　　“不错的力量，很强啊……”
　　无视肉躯传递的痛楚信号，展风闲将意志投注纯粹，畅笑若岩斧破风。
　　“不过，光是强，这还远远不够啊！”
　　伴随着声颤，与元磁撕咬的通臂拳罡，瞬时撤离消融，查无踪迹。
　　刚掌波的厉劲，陡然撕裂大气，化作绚紫龙蛇一路猛冲，践踏出延展扩散的直线弧。沿元磁斥力的阳刚射线前进，越数百丈岩地被紫彩重犁强行碾压，冲挤出深可埋人的护城沟。
　　刚猛！无匹！
　　昂扬的龙卷气旋，终于在此刻扭曲巨躯，仿佛光枪贯穿的魔兽，哀号着濒临破碎，濒临死亡。
　　——对手，就这么败了吗？死了吗！？
　　少女殊无喜色，惟眼眸凝练出针尖般细芒，扫视身侧。
　　不，没有结束！烈烈罡劲，恰从侧翼涌来，若灵蛇般强袭贯耳，沉沉敲响钟槌。
　　先天武者可不是莽夫，展风闲更非从来走直线的男人！既为通臂之拳，罡劲当在双臂节节贯通，收发自如无碍。毕竟，相比引灵入体的修士，武者真罡源于自我，操持上总胜真元一筹，同手足焉。
　　时线前挪，与光龙勃发吐息的那一刹那，展风闲步踏蝴蝶，收肘旋身而转。他好似被光鞭抽斥的陀螺，转得愈发迅捷，宛如扇叶疾驰的倒旋，收拳为肘，力短促而重击。
　　真罡雄浑，避实击虚，是为武者搏杀之正道。
　　蛮勇再强，终不敌智慧无限！依靠埋身搏杀的丰富经验，展风闲巧妙诱使对手力尽放空，将灵猴通臂之形势，发挥到极致。这便是武者的战斗方式，勇猛如狮虎，狡猾胜豺狼。
　　斗力，本亦是斗智慧！
　　秦梦琉听不见气爆音，因为离心力加持的金钢肘臂，已将音速甩脱背后数身位。重瞳缩放，只觉一缕音障凝白紧紧缠裹，位于肘击前段，似散而实坚。
　　“糟糕，我失误了！”
　　少女心念激射，顿然将双足鞋袜炸裂，显出纤嫩白洁的弓部。
　　自从筑基后，她已许久未曾尝试裸足步行，可现在的情形，逼迫秦梦琉挣脱束缚，她必须无底线地发挥潜力，将缩地之力推杆拉拽到想象极致。
　　是的，陷于浪潮低汐的少女必须退，也唯有退避才能求生存，才能孕育出反败为胜的种子。
　　“我不能败！不可以败啊！！”狰狞间，秦梦琉将底力压榨发音，凝作铿锵。
　　身，轻盈如柳絮，却又重若雷龙顿足而笨，沉闷且地裂。娇躯每一息停滞，皆将岩土裂解为助力，飘拂向更远方位，变幻莫测。
　　“想逃？”思绪划破虬须，怒目勃发血光。“你这是——痴心妄想！”
　　十趾弯钩拔地，削丈作尺余而进，展风闲形同猴蹦灵敏，偏又势胜虎跃翻腾，绵延追逐前往。
　　厮杀，陡然演变为死亡与生存的极限竞速赛，脉脉呼吸声被真罡劲力碾碎，融入风律，扯动长抽。伴随点滴下坠的停滞音符，罡劲切近又拉远，仿佛拔河索的赤线，腥红飘摇。
　　咫尺而天涯，天涯相距咫尺！
　　两道土龙，由是尾随蜿蜒，一路碾碎风尘，拖出紧密接续的蛇行长躯，在岩亩中留下道标。
　　“——轰隆隆！”
　　真罡与元磁，再度唱响愤怒碰撞，将碎裂音障拧断，化作四散碎帛。
　　力量的空虚抛物线，终于被时间填补充裕，跨步迈向更惊弦的霹雳连响，声震莽荒苍穹。
　　“好，再来！”
　　和风摆柳，展风闲双足连续按接小跳，若叶絮飘翻，陡然欺近少女侧腹。
　　手成贯锉，足蹬撇扫，真罡劲力顿做庐山瀑布叠落，攻出水银泻地的无悔气势，无一处是重点，又好像处处都是重点。
　　“杂碎，狂妄！”
　　元磁光辉连绵，秦梦琉将紫色琼华凝聚周身，毫不示弱地挥拳对拼。
　　她要以攻对攻，凭刚猛坚强的北斗罗裂拳，将对手彻底轰下，弥补刚才的羞怒愧意！
　　炽烈！战斗意志，灼热胜于骄阳！
　　残影连绵不断，劲罡磁彩逼人，声、光或是体感味觉都远不足衡量距离，标识落点。
　　眼前战斗早就脱离六识境界，双方思维胜过电光，凭第七识的观感对弈打劫，于纠缠撞切间，鼓动出肉搏砥砺的雷鸣电闪。
　　气血翻腾，浪涛海卷惊诧重峦。
　　“好充沛的气血，浑厚圆润，真是美味啊～”黑暗中，娜扎儿舔/动小香鱼，迸射言语渴望。“让我来吧，以纯粹意志为调料，享用难得已久的佳肴，他不过是……”
　　“闭嘴！”
　　执拗声作响，划出刚强拳路，不，那应是心的道路。
　　“这是我的战斗！属于我的！！”
　　磁光搅乱气流，拂去耳畔碎发，写出不可辩驳的意志笔锋，贯彻心扉。
　　在光与暗编织的切风间，有星眸璀璨若火炬，有重瞳凝练胜钢崖，撕裂星天倒悬。
　　“其它要多少都可以给你，唯独这个——势必被我所毁灭！”
　　所谓骄傲，就是一种明知不智，但依旧要坚持的信仰，信念！
　　摆在脚下的路或许有千万条，可对秦梦琉而言，她现在只需要选择一条，那就是堂堂正正地将对手轰下，凭自己的刚拳！不论别人怎么看待，怎么思考！
　　就如拳王拉奥所赐予的训诫——“贯彻自己的道路，偏离的话，则会遭苍天耻笑！”
　　拳，暴虐轰出，化作无尽毁灭泡影，裂碎真罡岩林，犹如压垮坚冰的万吨钢铁雪龙，勇进而不退。
　　退就是败！就是死！！
　　撞击飙升的收缩压，瞬息倒伏数十丈苍翠，咆哮飓风，扭曲龙卷。
　　苍龙狂舞林岩，双方战场不再局限于矿脉，宛如龟裂大地的紫褐光鞭，一路席卷林渊，破碎大荒。
　　鸟惊飞，展翅却无翔，拖入龙卷搅碎作屑；兽奔逐，蹬足而无往，滚落齿轮碾压成饼。
　　真罡与元磁，宛若天地碰撞的血肉磨盘，搅碎与他们接触的存在，无论是岩石、树梢或是飞鸟鱼虫，一切的一切！
　　对，他们是灾祸，是从天而降的死兆星辰！就仿佛天宇破碎的争斗浓缩，就好比大荒之神角逐的对决重演，任由时光回溯出记忆的恐惧！
　　“哈哈哈，小姑娘，我真想死你了！”
　　展风闲身形摇曳，灵巧若猿猴一般，始终保持同对手的搏杀接触，绝不留存空隙。
　　他在狂笑中蹦足，面颊扭曲，声磨利刃——“对，老子就想你死啊！”
　　战斗，便是最纯粹的意志，它或许不能带来奇迹，但能将身心的容纳物，攀登至想象极限！
　　每一步踏出，都将身心揉入战意，将展风闲最纯粹的激情放纵拳臂，肆意啸叫。
　　距离，就是生命，就是胜负的关键！
　　真罡切做利刃，斩断遐思迷茫，如刚柔并济的气动钻头，狠狠撕扯着元磁刚墙，誓将粉碎。
　　“强，很强……”汗液黏稠，搅乱眉颦。
　　与过去不同，秦梦琉的对手不再是修士，不再是俯仰天穹的追逐者，而是踏足大地的浑厚力，是身心意志凝练刚强的先天武者。
　　或许展风闲未觉醒荒脉，但这纯粹的坚凝，就已让少女疲于奔命，危若累卵。若非对手顾及第三者探视，被迫压缩行动空间，恐怕胜负早就作出分晓。
　　毕竟，秦梦琉不曾尝试过先天武者的凶悍，更无法像对手那般，从小到大，经历搏杀数以百计。
　　战鹰虽健，终究飞翔于九霄，它能在地面与狮虎争锋吗？
　　“你很强……”青丝秀扬，却遮掩不住眸中炽热。
　　在少女英气睫眉下，有星辰璀璨映空，贯穿紫辰霄翰，接引天勺北斗。
　　“但是……”晶莹抽紧着咆哮，收束出凤翼鸣唱的清澈。“败的会是你，而不是我！”
　　炎流，如星河荟萃，缓缓流向秦梦琉脊背，勾引出比天穹更纯粹的翅膀。金灿羽纹，浮现面颊，顺着洪荒记忆的曲线，遍布全身，凝刻图腾纹彩的往昔。
　　“返祖吗？”压下舌苔，复杂心绪在展风闲胸中躁动，切响逆冲音阶。“狗屁！我就是不服！死也不服！！”
　　真罡再进，化作落羽之矢，一往而无回。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940619.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百章:返祖

　　
　　喵呜呜，要红票，要收藏，打滚路过
　　————————————
　　为什么修士的争斗在天宇，在苍穹？
　　因为他们的力量，已经超越大地上正常生灵所能承受的极限。
　　放眼莽荒，仅仅是先天武者与筑基修士的全力碰撞，便将山岩裂碎无度。元磁与真罡狂乱撕扯苍翠森木，有如污浊指甲在撕扯碧锦，惟余下一条条丑陋干涸的焦土痕迹。
　　暂且穿越战场，北向延伸数十里，有僧侣三人缓缓步行，艰难沿着兽径前行，翻越山岭。
　　“师尊，您看哪儿！”
　　停下矫健步履，龙骑指着远方重峦荡涤出的怒涛，疑惑着侧脸询问。
　　“那是……”赶前两步，龙树禅师运起天眼神通，凝眉细查。
　　接天处，炽焰绚作穹翼，拍舞着绀碧沧澜，有清啼凤鸣响彻云霄，音翔十里八方。
　　伴随这清澈玄声，嘈杂树丛陡然化作幽静。燕雀鼓翼停枝，苍鹰束羽勾喙，鹇鹭鸿鹏竟同向而参，甚至连蝉鸣都悄然失去踪影，恍若帝王驾临前的肃穆，不可言表，亦不可言喻。
　　颤抖须茎，龙树黯然低语：“这是，荒神觉醒吗……”
　　“荒神？”收拢眉宇，龙骑探手挠动后勺，心有不解发问。“师尊，那是什么玩意，我怎么从来没听你说起过？记得你给我讲的佛经应供故事里，也无这词眼啊……”
　　龙树并未立即作答，反摇摇长髯，向身后按手示意：“慧闻，且休息下吧，你毕竟肉体凡胎未经法身淬炼，走这么长时候，也是该驻足稍息片刻了。”
　　顺着老僧人视线眺望，某年轻后生徒步坠尾，言语沉默。
　　他年纪二十五六许，身材壮实黝黑，手脚满是茧皮，一看便知是穷苦人家出身。可奇怪的是，偏巧有道疤痕蜿蜒其面，似如刀割切裂，留下愈合后的狰狞肉/芽。
　　“谢师父垂怜。”后生点点头，映衬瓦亮青皮，随便找了块干净草皮坐下。
　　龙树从袖中掏出一块干涩汤饼，轻掰作三份，递给两位弟子同食。从早晨到现在，他们已走过十数里山路，腹中难免饥渴，现在进食也理所当然。
　　着饮水食，持握念珠，禅师声线沙哑，低声诵扬讲述：“天地冥生方降，时佛陀未得蒙解，有四洲起升，遭海裂天割。如我东土大荒，则人神存焉，统帅洪荒百族，方酋万计……”
　　按照古籍《舜典》《禹贡》记叙，即便是太古纪中后期，神州大地上的异族方国亦过百千计。常言洪荒百族，此“百”不过是虚指，以喻其多，而非仅有百族罢了。
　　事实上，在太古纪元里，物种繁荣远超乎今人想象，光是留存下名讳的智慧种记录便多达万数，更不用提那些无声湮灭的失败者。他们就像进化树上的复杂枝桠，有分裂亦有融合，有成功亦有失败，流传下无数*的动人故事，和感人诗篇。
　　“师尊……”吞下手头汤饼，龙骑咀嚼腮囊，口齿含糊提问。“那个荒神，到底是什么东西啊？”
　　“那不是东西。”
　　龙树摆手轻笑，远眺炽光旋流，不急不缓地解释说：“或本有，或已无，或后成，或天生，但归根结底，荒神是远古血脉与存在意志的唱和音，他们是我们的……”
　　停驻足音，老僧神情霎时严肃，再顾远方林渊，语声喃喃。
　　“怎么回事，又有荒神血脉觉醒了？他们破碎大地的时代，不是应该早消逝了嘛？”
　　蔚蓝浸染苍穹，绀碧漂洗莽荒，就在这青与蓝的交界线上，有赤火狨猿驻地凝立，与玄金凤凰遥相对持，虚形怒视，角逐天争。
　　“啊——哈哈哈！”展风闲阔口大笑，声吼惊动林梢。
　　谁能想到，突破极限的思维，竟然迅捷如斯。就在刚才，他成功贯穿障壁，突破束缚他近十年的武道瓶颈，唤醒体内所沉睡的荒神血脉，将肉身驱赶向返祖的狨猿化状态。
　　纵遍体鳞伤算什么？纵血染战袍又何妨？只要能唤醒体内的荒神血脉，沟通远古武道传承的径流，这些都可以忍受，都可以……
　　不错，相比前路敞开的辉煌大门，这些都他妈是个屁！
　　“小丫头，现在我们又公平了！”
　　抽紧指爪，展风闲劈落欣长猿臂，撕裂出百十道真罡焰裂，形同落花凋零。
　　细碎，但却毫不渺小，每一道无形刀罡，都带出光影扭曲的灼热感。它们能肆意切割主战坦克厚重的前装甲，将工业文明的艰辛构造物嘲讽丢弃入坟场，待回炉重铸。
　　这，便是荒神血脉觉醒后的升华！武者真罡，终不再是自身气血的狭小凝聚，它触及到天地之力的运用。宛如汇涛聚浪，将熔岩精火凝练纳入周息，挥斥手足拳脚。
　　“狗屁！”驳斥音切落，划出阴暗吸附的磁曲周波。
　　北斗圆掌波的狂舞脉流，瞬息从秦梦琉手心辐射开去，变作无止尽的吸附漩涡，宛如互逆黑洞立执于少女双掌，嗤笑嘲弄。
　　干脆，利落！攻岚被巧妙蕴藏于守拙当中，堪比姑苏慕容的斗转星移，又宛若邀月通玄的移花接玉，将刀轮怒涛空灵逆转，加速回施向武者己身。
　　风声碎乱，焰流拍岸作碎，击退向罡煞甲衣。原本紧密交缠的互博格局，顿时被拉扯出逆转空隙，坤乾倒置。
　　“会进步的，可不只是你啊！”热气流升腾，秦梦琉旋然飘升天宇，冷笑低俯。
　　苍穹下，有万千气机牵动，将少女同玄金凤凰虚形融为一体，遮天蔽日。
　　“狨猿…玄鸟……”收却目光，龙树抿嘴坐下，如枯藤响音，默默低述：“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆……”
　　“这是诗歌吗？”偶然声音响起，插话者恰是慧闻，乃比丘僧新收弟子。
　　初见面时，他仰躺泥泞河滩，气息奄奄，除颜面伤痕见骨外，身躯尚余多处贯刺。若非龙树以“四愿法”大毅力连续施加星天甘霖咒，弥补患者创伤气血，现在世间早无慧闻此人，惟余骨骸灰烬罢了。
　　可即便如此，待慧闻苏醒，不知是伤毒入脑，还是生性如此，他总显得沉默寡言，身心像被无形重负压抑，少有声色，难得提意。
　　“不。”老僧慰藉轻笑，指着天日盎然做解。“那是颂歌，是海东羽民对古老传承的颂歌。所谓‘东夷聚，凤凰升穷桑’，这凤凰便是太古洪荒中东夷族系最高的传承象征。它由太皞伏羲氏始源，至少皞金天氏成形……”
　　收起遮眉平掌，龙骑扭着脖颈，将心中疑惑提举：“师父，不是说凤凰具五色五德吗？怎么眼前这只长尾巴大鸟就一个颜色啊？还有说凤凰在东叫发明，在南叫焦明，在北作昌幽什么的……”
　　“你啊，就没一句话对的！”探出食指，龙树边点拨弟子脑门，边详细解释说。“此五色非彼五色也，凤凰所谓的五色，其实指的是历代担任东夷族系首长的出身由来，故又名‘五凰’。如少皞金天氏，他乃嬴姓玄燕，是故象征五彩中的黑彩……”
　　要知龙树比丘在弃道从佛前，也曾钻研过洪荒史考，当年远涉西昆仑时，他更有幸得遇迁徙该地的东夷荒脉遗族，了解到不少中土淹没已久的秘闻真知。
　　“哦，是这样啊！”龙骑再抬头看看，自说自话道。“那大鸟色作玄白，应该就不是嬴姓后人了……”
　　“真个又胡说！”老僧抬手轻敲秃瓢，苦笑不得道。“《帝王世纪》有言：‘帝喾击磬，凤皇舒翼而舞’，所谓白彩的帝喾高辛氏，当为少昊之曾孙，是矣白鹄与玄燕同气连枝，谓曰玄白……”
　　太古纪元，荒神帝王纵横云霄，有炎黄分龙胄九支，以示其多，有羽民合凤凰五彩，以成其美。在漫长以万年记述的分合斗争中，龙脉与凤脉曾交相把持中原霸权，及至不分彼此，共融无间。
　　撑起百纳衣袍，龙树禅师屹立山岗，眺望猿啼凤鸣，有长音兮兮拖曳。
　　“羽虫三百六，凤凰为之长，唐虞成赤彩，伯益绘黄华，翼赤名丹凤，青鸳曰羽翔，白者浮化翼，玄者黯阴嬴，黄者土符却，五凰中天鸣……”
　　仰目贞观，浮云下有金乌裂空横翼，独树一帜。
　　“谢谢了，思雅姐姐……”
　　绚紫玄白中，有女声刚毅直传，声作决绝：“不过，这是属于我的战斗，属于我的骄傲，所以——请你不要阻止！”
　　阻拦去青岚辅帮，秦梦琉低颌下探，重瞳散射星寒光辉。
　　倒映大地，有赤怒狨猿张牙舞爪，虚形啼吼连绵，更有粗壮猿人向她倒竖拇指，嘴角撕扯出难以言喻的丑陋。
　　那家伙就是展风闲！只不过现在的形象，早与常人迥异，宛如返祖猿猴一般，体发刚须，獠牙裂口，甚至连屁股后面，都多了一根钢鞭般节节贯通的长尾巴。
　　“切，真是失败的返祖化！整个战斗力等于五的渣渣！”心房中，有抑郁住客撅起小嘴，闷闷不乐。
　　按照常理，先天武者的荒脉觉醒，肉身返祖，纵然再怎么惊世骇俗，也无理由瞬间将人扭曲成大猩猩。
　　但眼前的展风闲，他不仅毛发体态发生变更，甚至连身高体重都异样扩张。不过十余息，其人便从六尺壮汉发酵成丈许人猿，整个同看满月就会巨型化的赛亚人猴子无异。
　　显然，这绝非正常的返祖化，而是某人爆种爆错了方向，就像某拳皇漫画的悲剧大龙套，爆究极力量不成，反爆出暗黑力量，还自以为得计，蠢得难以里许计算。（拳皇96里面的霓虹天皇，个悲剧的废柴，顺便推推子厉妹子的《无限海虎》）
　　“是啊，真是难看的渣滓……”秦梦琉勾起朱唇，胜券在握般畅笑说。“难道他真以为多条尾巴就能扮演巨猿化的战斗民族赛亚人？”
　　羽翼腾彩空中，迸射炽热寒光，仿佛时时刻刻它都站在至高天穹，俯视下方的芸芸众生。
　　再下一刻，翎翠忽然飘零，与落地中守拢翼翅，变化出凶猛狰狞的足踏重彩。这形态，比狨猿更霸道，比狮虎更猖狂，是碾压大陆的暴啸之音，是狩猎雷鸣的恐怖龙兽。
　　“时间拖够久了，你的生命，是该结束了……”黑暗，缓缓从秦梦琉眼中蔓延，衬托出死兆猩红。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940620.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零一章:吞食

　　
　　三八节陪姐姐饭局，所以晚点更新，还请看官们见谅
　　——————————————
　　“那是……吞食！？”
　　点望远方景象，龙骑禁不住耸动喉结，作声惊讶。
　　延伸视展，焚灭莽荒的争斗已接近尾声，赤狨虚弱不堪，甚至连啼吼都恍若哭泣。硕壮猿躯正无力瘫倒山麓，任由白炽燃烧的鸟化异兽探伸脖颈，撕咬下一条条熔岩血肉，昂首吞食，鸣响嘹亮音符。
　　这一幕，就仿佛领地争斗的胜利者，通过鸣叫来警示周围，小心享用猎物。
　　“吞食？或许吧……”紧握念珠，龙树露出看穿本质的目光，低声做语。“所谓‘国之大事，惟祀与戎’，夫汤以七十里之薄，而兼桀之天下，为天命乎？成霸业乎？是智慧乎？”
　　太古纪中末，成汤以微毫之末，起陆莽荒，终克服中原神州，而成殷商十七代帝业，盘王三十一世。
　　遥想商武伐夏，顶无东皇冠冕，九夷之师不从，独良车七十乘，必死族人六千。要知这点武备，与日后周武伐纣时的六万余联军相去难以里许计，称十一都尚且不足。可谁又能料到，成汤敢引区区残蔽之兵，举帜豪迈西攻，破昆吾而战鸣条，一路征伐天下，取夏而代之。
　　是矣，古籍言述成汤，说其“志壮浩瀚，在天则为玄翼，盖压苍穹；逐地则成鸗兽，狩猎罴虎”。所谓鸗兽，指的就是玄鸟落羽后的古态变化，当为某种回溯记忆的凶猛陆地兽态。
　　“它，很强壮……”眺望远景，连慧闻都止不住声音，干涩开口。“而且，速度还很快……形态很优雅！”
　　强健，敏锐，宛若汇集优雅与杀戮的生命艺术品，这便是胜利鸟兽给予观瞻者的第一印象。
　　同狮虎熊罴迥异，它虽生有四肢，却凭双足交替而行，有鞭锥长尾摇曳，描绘出力与美的曲弧线，将速度平衡无声包容。再看鸟兽上肢，肘曲部翎羽帖附，末端却闪耀着钩爪寒芒，宛若淬炼专横的精金战镰，肆意收割走生命光辉。
　　“这到底是兽？还是鸟？”慧闻暗叹曰。
　　“我看都不像！”
　　龙骑摇着额头，否决师弟疑惑说：“看上去，与其说它是鸟兽，还不如说它更像只会直立行走的大蜥蜴！”
　　钩喙咀嚼，有利齿无声磨碎熔岩，扬颌吞咽入沙囊。远远观望，除却手肘与鞭尾末梢的贴羽，鸟兽整个更像是被放大扭曲的直行蜥蜴，于冷漠中透出超乎本质的凶悍战欲，羽化鳞皮片片。
　　赤狨形象，终于再无法维持，伴唱最后的哀鸣绝响，轰然溃散成万千把炬。可那些星彩般明媚的点滴，却从未消散褪去，反融汇进强者身躯，为肌肤涂抹上一层重彩。
　　明艳，光辉，宛如胜利日游行的军仪，铁血中透出一丝庄严肃穆。
　　“当然……”舔着上唇，龙骑多补充句道。“那家伙要比蜥蜴苗条多了，而且看上去也更漂亮，更威武！”
　　回望中，慧闻觉着鸟兽似乎有些变化，可具体在哪里，他又说不清楚，只单纯觉着有。就像青之于蓝，冰之于水，虽一脉相承，却有深浅浓厚的本质变化。
　　“它，那个……”斟酌词汇，慧闻皱拢眉颦，也不知当问不当问。
　　但最终，他还是下定决心，猛地跺踏脚跟，欲将心中疑惑和盘托出。
　　“师父……”吞咽喉头津唾，慧闻将胸腹气声嘘出，缓缓陈述说。“我怎么觉得，那鸟兽吞食赤色狨猿后，似乎有些变化，这是错觉吗？”
　　“变化？错觉？”龙树一愣，转而颜作喜悦，欣慰笑道。“善哉，善哉，汝见因而遂闻果，诚有智慧心根……”
　　太古荒脉，有分有合，传言戎华黄龙图腾即采各族专擅以成，是故荒神之力，也有相互吞噬补充的说法。从鸿蒙未开，到三皇五帝起伏，东土方国酋首百千，相互征伐不断，相互兼容不休，成王败寇难以计数。
　　有成功如商汤，一路征伐掠战，愈斗愈强，竟以嬴脉远支身份，夺还中原权柄，鞭笞天下。亦有失败如奄族者，族破家亡，祀承全毁，男/根尽为殷商帝师所斩。（注：后世所谓的阉人，或阴阳人，其实就源于该族奴隶名讳，实乃殷商先民的伟大创举，当为公公贺。这绝对不是恶搞，是真的考据，囧。）
　　是矣，古言祀戎为国之首务，当无错已。倘若没有祭祀传承，则荒神血脉难开枝桠，倘若放弃征伐戎号，则荒神血脉蓄力无强，势必日后为他族所兼，图腾尽毁。
　　说完缘由，老僧人将话锋再转，面泛忧色：“唉，也正因为荒脉之力可凭征伐吞噬而强大，太古纪时东土神州才少有安宁，盖苍穹下强者无日不战，无时不斗，其胜者兼荣，其败者兮矣……”
　　龙树本心对荒神之力殊无好感，因为它纯粹就是一种破坏性的暴力，对天地万物绝无哺育创生的作用。这种力量完全依赖血脉纯度传递，把人强行划出三六九等，随稀疏而绝亲贵。
　　换句话说，太古纪元中，人多生而不平等，有人天生就是荒神种子，是继承力量的贵胄。而更多的人，则无法开启血脉之力，被迫低垂头颅志向，充为奴役。
　　讲到此，龙树长吁短叹，忧愁感愧天地，顿舒起和风煦煦，苍针飘飞。
　　不多时，鸟兽虚型怀抱成团，宛如龟息卵伏，沉沉黯淡而去。天宇下，再无轰鸣震彻，独青岚依依，紫光蜿蜒随同而往，片刻低陷丘波，无可寻觅。
　　“龙骑！”
　　“师尊，什么事？”
　　探拂百纳，龙树指点慧闻道：“我有事去去便来，你和师弟在此安歇稍待，莫要走开。”
　　“是，师尊！”龙骑合十双掌，心意凝刻做声。“有我在，包管师弟连根毫毛都不会被那些妖兽所伤！”
　　老僧点点头，便跃起神足通，变化做金翅大鹏鸟态。该鸟体羽修长璀璨，翅膀御风翱翔，速度竟丝毫不亚于刚消散天际的遁光，尾随疾驰追去。
　　转眼半刻，眸光及至数十里外，有遁光悄然坠落苍翠，形同焦急。
　　原来，才飞遁没多久，秦梦琉忽然面泛桃华，体温急剧上升，同高烧发作无二。
　　“怎么回事？真元并没紊乱啊，怎么还没降下来？”
　　旷野林荫下，陆思雅眼含焦灼，连连驱动真元，指掌连划出数道刺骨冻寒，将融化温水复凝结作冰晶。
　　六月旭阳高悬，可辐射大地的温度，远不及躺在冰雪堆中的稚嫩少女。她简直就像一尊人形火炉，不用触摸，光是靠近便能感受到燥热扑面而来，将身边降温冰块不停吞噬，散出缕缕白汽。
　　攀抚女孩干枯额鬓，陆思雅嗓音低颤，牵带出一丝无缘由的惶恐：“快醒来啊，梦琉！你到底怎么了？你不是说过，你绝不会丢下姐姐不管的吗？你不是承诺过的吗！？”
　　可惜，秦梦琉无法给予确定答复。玫瑰色红霞在她肌肤拂卷，炙烤出水雾，蒸腾起数句无意识低喃。就仿佛重症看护间里高烧不退的病人，连述说者自己都不明白曾经说了些什么，曾想到些什么？
　　“人们…要是没有回忆就活不下去……”
　　“……但是只有回忆的话也活不下去……”
　　“梦…总是有会醒来的时候……”
　　“不会醒的梦……总有……总有一天会变成悲伤……”
　　渐渐的，隐藏在肌肤下的金灿羽纹闪现，恍若金线浇沥，点彩桃红温玉。
　　每一息刹那，这些沥金线路都在发生变迁，仿佛无数叠合重组的模块，不断切合出更优越的配比，融合做更简洁的线段，畅通连接虚空，俯瞰星海。
　　“我该怎么办？我到底该怎么办啊！？”按下玉齿，陆思雅猛震腹内真元，贴肤传递冰冻。
　　寒气，越来越重，甚至将周围十丈变作冰晶雪国，似六月飘雪。可秦梦琉的体温，却无丝毫下降，而且……似乎随着寒气刺激，她身上的金线羽纹开始愈发灼热，反击般令温度进一步提升，悄然指向沸点。
　　“阿弥陀佛——”
　　悠扬长音传递，转过身躯，陆思雅见一老僧缓步从数十丈外走来，色作枯荣。
　　来人，正是尾随而至的龙树禅师。
　　“你是何人？”青衣女修手按琴弦，凝眉做驱逐之音。“倘若无事的话，还请离开，我不想做无意义的战斗！”
　　现在这情况，容不得陆思雅丝毫大意，她必须将每个接近者判定为“有罪”。毕竟，秦梦琉因高烧而没有反抗能力，要是自己再有大意和意外，真可能身陨他乡。
　　闪射温润如玉的瞳光，老僧舒缓语音道：“施主，莫要焦急，贫僧并无恶意，单纯是为你身后的荒脉者而来……”
　　“为她？”陆思雅指尖稍松，面色冷漠道。“你到底是什么意思？我妹妹可是天目宗弟子，她根本没兴趣加入你们浮屠教派，所以阁下还是别白费力气，早点离开吧……”
　　“善哉，善哉，既为救人，何分道流？”龙树面无悲喜，惟止步凝立十丈，做音希希。“她现在体温升高之态，本非疾病紊乱，乃是荒脉炎力共融之征兆也，乱加外力只会激乱血脉中孕育的新生，所以阁下降温之举，非但无助，反而有害……”
　　听得这番言述，陆思雅心中顿起波澜。
　　她在纠结，到底要不要听对方的话，是否真应该撤去寒气，任由梦琉身如火炉，自生自灭。
　　“请施主相信贫僧，在下绝无恶意。”
　　语音淡泊，可有诚挚心意，恰透过眼帘，通过心窗，默默传递。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940621.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零二章:迷宫

　　
　　喵呜呜，打滚路过，顺带讨要红票
　　——————————
　　“该死的，一层又一层，真是没完没了了！”
　　抱怨声中，矮个少女挥扬动力战锤，将遮挡她前行的荆棘树木通通砸个粉碎，槌烂成难以分辨的渣渣。
　　这一路上，她已经见识够多够怪的东西了，无论是食人花树还是绞喉藤蔓，都难再引起赤炎红瞳的注意——总之，把敢拦路的都锤成渣渣就是了！
　　宁可错杀三千，也决不能放跑一个！
　　“直立走路的大耳朵穿衣老鼠？我嘞个去！”
　　举起灼热战锤，将它碾作血沫。
　　“贫嘴的嚼胡萝卜龅牙兔子？也给我见鬼去吧！”
　　举起愤怒战锤，将它碾作血沫。
　　“搞错没有啊？这里分明是丛林啊，不是变异动物马戏团！”
　　再度举起钢铁战锤，娜扎儿将饶舌鸭子，废话鸡仔，或者是别的乌七八糟的玩意通通砸烂，砸碎，搅拌成大桶番茄酱。
　　……
　　世界，终于清静了……呃，貌似亦没有！
　　丛林如长了两条腿般，无声远离，让位给踱步而来的巨大阴影，在夕阳便洒的草坪上行走。
　　“呼！”放下结实锤柄，娜扎儿虚摸额头汗液，冒出连番吐槽音。“清完杂兵，走完迷宫，终于轮到大魔王登场了吗？真是个糟糕透顶的探宝游戏……”
　　阴影，逐渐从背光中显出清晰形体。
　　那是一只凶残壮硕的人熊，它遍身被肮脏缝合线，钢铁贴片，以及柳钉包裹，就仿佛最拙劣的手工拼凑玩具般，涂出颜色肮脏混杂的毛皮。
　　“铁甲缝合暴熊兽？”扯拉唇角，红衣萝莉摆出嫌弃神情。“嘛，好恶心的玩意？谁会要这种垃圾……”
　　像是被评价激怒，熊怪陡然昂扬巨躯，前肢离地奔逐，吼叫着扑向身高不足五尺的娇小少女。蓬勃煞气下，草坪无声倒伏，腥臭暴虐如浪潮喷涌，誓将豆丁吞没。
　　“孽畜！居然敢向我挑衅！？”
　　放下战锤，绯红眼球焚灭出不屑低音，迎面直冲。
　　“钢爪！”
　　“嗷呜——”
　　熊怪脸上顿时多出十道交叉重叠的血淋淋爪痕，视野模糊，一时辨不清方向。
　　“锁喉绞杀！”
　　“嗷呜呜——”
　　难以想象，娜扎儿的纤细双臂，竟然将人熊咽喉绞缠出金属断折的连阶脆响。
　　“骆驼拌！”
　　“咕噜咕噜——”
　　巨躯轰然倒地，唇齿发出不知是哀号还是祈求的血沫气泡。
　　“还没完呢！你这丑陋的缝合怪物！！”
　　一把扯下镶嵌钢铁的带血柳钉，矮个少女煞气腾腾地将双手探下，背举凶兽。
　　“阿根廷折背！”
　　“……”
　　咔嚓咔嚓的断折音过去，人熊扩张下颚，仿佛干渴已久的沙漠行者，喷吐出凝固血块与猩红泡沫。
　　“还有，还有最后的……”冷笑间，娜扎儿将判决书发下。
　　“超巨力——熊抱！”
　　舒展双臂，红衣萝莉仿佛丈量大树腰围一般，将缝合熊兽拦腰抱住。接着，人工铁钳无声收拢，碾碎去一根根肋骨的抵抗，将充满气的篮球硬生生捏出干瘪样子。
　　“呯——”重物坠地，淡薄出死亡消散的浮游光点。
　　拍拍被血污弄脏的臂膀，娜扎儿撇嘴轻哼：“切，战斗力不到五的渣渣，也敢拦在我面前装蒜！？”
　　话音落下，整个世界亦破碎出玻璃折路，坠落深渊。
　　“该死的，这到底有完没完了！？”失重间隙，蓬蓬裙遮掩去无可奈何的抱怨。“这都已经是第二十三个世界了！下面到底还有多少个世界啊？我真快没耐心了！？”
　　的确，刚才的世界并非实际存在，而完全是秦梦琉意识的自主防卫投影。换句说，这些都是她记忆编织出的心灵防卫线，每穿越过一个世界，便距离真实敞开的意识本源近一分。
　　就像是迷宫游戏，绕过那些预设障碍，方能抵达出口，深入接触到契约者的内心。要知现在荒脉融合的进度，相当不理想，如果不唤醒秦梦琉的本源意识引导，问题可就真大条了。
　　“真是的！”嘘出闷气，娜扎儿蒙眼叹息说。“我从出生到现在，就没遇到比这更自闭的契约人！她简直比刺猬还刺猬还刺猬！”
　　加强音后，轻盈身躯再度陷入沉重，按照过去的二十三次经验来看，新的防卫世界，即将开启。
　　刚熟悉摇曳视野，娜扎儿便觉着有些不对劲，身体反应异常迟钝，仿佛老旧且没上油的机器一般，多少有些不听使唤。可没待她明白缘故，驳船与码头的轻微擦触，便将真实感与荒诞感裹挟而至。
　　“快，快上岸！”
　　高挑的银发少女挥舞着红袖臂与皮鞭，手执铁皮喇叭呼号：“同志们，祖国需要你们去守护！光荣的朱加什维利同志命令，决不能后退，苏维埃人民应该自由……”
　　在她面前，是一大堆十二三岁的半大萝莉，身着褐绿长呢袍，个个银发碧眼，泪光盈盈可握。
　　“快，两只萝莉一支攻！”唤作政委的眼睛少女抽动鞭响，昂首挺胸，大声鼓舞道。“为了祖国，为了朱加什维利的荣光！所有人按次序前进，每俩人领一支莫辛大杆！领到的做‘攻’，没领到的暂时做‘受’！”
　　接着，还没搞清楚怎么回事，娜扎儿便被一大群银发萝莉裹挟着向前猛冲，顺带被某位银发少女塞上名为莫辛大杆的条状物体，分流向各个街道。
　　“为什么我总是这么倒霉！”哀怨声，伴随隆隆炮响传来。
　　眼前世界诡异非常，娜扎儿简直搞不清这到底是什么地方，到处都是断垣残壁中，火光伴随雷鸣不停作响，硝烟弥漫旷野。
　　不过，放眼眺望，总觉得这种格子化的建筑布局有些眼熟，像是很久很久以前曾经历过一样。
　　但贫乳少女明显缺乏更多沉思时间，铜吹号响起，有红色旗帜竖起飘扬。
　　“——冲锋！”
　　戴着眼镜的银卷发少女率先跳出壕沟，手执红绸向后招手道：“同志们，前进！为了祖国，为了朱加什维利的荣光！”
　　“为了祖国，乌拉！”
　　人潮涌动，化作奋勇向前的浪涛，发泄出此起彼伏的尖耸嗓音，她们必须前进——不前进，就是逃兵！
　　红旗漫卷，飘扬在灰黑色世界，化作指引方向的严酷——“前进，同志们！光荣的朱加什维利同志命令，不许后退！”
　　冰冷的晦暗色调从另一侧泛起，一根根黝黑粗壮的棍状物探出掩体，扣响击锤音。
　　“哒哒哒……哒哒哒！”
　　交叉火线展开，奏响帆布撕裂的光热，伴随硝烟刺鼻，伴随尖啸响彻旷野。
　　仅仅半息时刻，灼热长鞭就将红旗拦腰斩断，顺带席卷人群。旷野中，立时躺倒下成群银发萝莉，她们被光热掩埋出难以启齿的震动冲击感，两眼绕出蚊香回旋，发出最终哀叹。
　　“坏……坏掉了……”
　　白色的雪，赤色的血，伴随一丛丛亮银发色，相互交汇融化，干涸后又再度凝固。残垣断壁中，一大群散热物正悄悄冷去，与干硬大地冰冻为一体，宛如苍白而坚硬大理石。
　　“见鬼，我怎么会被这些怪七怪八的东西伤到！”
　　天气很冷，娜扎儿被迫探出小舌，轻舔着前臂擦伤，忍耐那难以言喻的伤口灼热感。漫长记忆力，这种痛苦根本不应该有，因为她只是一介法宝，而并非人身。
　　可现在，不知是什么缘故，心灵投影的力量被剥夺，红衣萝莉不再具备超越超人的一切特质。她就与身边那些倒地不醒的银发萝莉一般，会痛、会饿、会觉得冷、会感受到很多以往不清晰的东西……
　　“这糟糕的心灵世界！”
　　吐出口血沫，女孩埋伏下额头，蹭着冰冷大地低语：“真是……糟糕透了！比那巨/乳魔人娜娜莉还糟糕，比好吃懒做的胆小鬼乳娘还糟糕……”
　　“轰隆隆——”
　　钢铁履带碾压赤血骸骨，伴随马达冲程，散发出嘹亮宣传音。
　　“元首的意志必将获得胜利，朱加什维利时日无多，斯拉夫少女啊～抵抗是没有意义的，雅利安的荣光超越旭阳，负手投诚吧，你们将分享侍奉雅利安的幸福……”
　　接着，那硕大喇叭花里，传出异常诡异的叫嚷。
　　“不要…汉斯姐姐不要……呃～～”
　　“好棒哦，果然～果然，雅利安姐姐们是最棒的！”
　　囧，有没有搞错了！？这世界怎么突然转向色/情化了？
　　可没待娜扎儿额头整出一大批黑线，不远处某具疑似“尸体”，实际还活着的银发萝莉猛地竖起手来，哭泣着跳出尸堆，狂奔向对面那些金发蓝眼的姐姐们。
　　那里就是幸福天堂，是活着的希望，是……
　　“呯——”
　　枪声，寂静。
　　远隔数十尺分界线，逃逸者无力瘫软倒下，茫然低吟：“不，不要……”
　　敏捷避让过尾随火线，唤作政委的银发少女，如袋鼠岩羚般跳向距离不远的遮蔽物后，一路摸爬滚打到娜扎儿身边。惹得两人同被枪弹绽裂的冰渣泥浆搅和一身，苦不堪言。
　　不过幸好，她们躲避的地方很坚固，不曾垮塌或被贯穿。于是没过多久，雷霆音转向沉默，古怪的钢铁构装物轰鸣着开始逐渐远离。
　　探出眼线，娜扎儿只见到那构装物侧面，似乎涂绘有某位矮小银发少女英姿。她身着黑色制服，臂待万字红袖章，右手斜上举着，目光坚毅中夹杂高傲。
　　“阿道芙·希忒娜……”托起裂开条缝的黑框眼镜，政委面色冷漠，语切厉音叙述。“那是个感情大骗子，战争贩子，不知廉耻的卖萌骚货，她分明连雅利安人都不是，成天就会鼓吹她那套卖萌思想！”
　　冗长控诉到最后，银发少女以鼻音结尾，点明主旨：“士兵，要战胜她们，我们是光荣的布尔什维克，我们必将战胜那个寡廉鲜耻的银萌萌……”
　　当然，政委不会告诉“小兵”，伟大苏维埃的统帅者，光荣的领袖朱加什维利亦非宣传告示上的笔直银发治愈系大姐姐，而是金发大波浪的腹黑系女王。
　　转过眼眸，银发眼睛少女望着娜扎儿的持枪姿势，面色变出不豫。
　　“士兵同志！”她抬高音阶，皱眉提醒道。“你是不是搞错了握持方向？他们没教过你，莫辛大杆必须……”
　　“啊，这样啊？”红发女孩尴尬浅笑，忙调转手头棍状物方向。
　　可偏偏这个时候，扳机被不知何物牵动，扣响走火尖啸。跟着，便有白炽火光从笨重条棍末端窜出，紧贴政委发梢窜出，狠狠炸碎岩砾。
　　“笨……笨蛋！”
　　颤抖双腿，差点被“攻”射中的政委立马夺过武器，气不打一处地道：“你这蠢货到底是从哪儿来的，连莫辛大杆都用不好吗？”
　　可没待她说完，手中武器便被另一位匍匐者窃取。
　　“你？”
　　转过头去，政委颜色黑沉，似乌云般即将发泄。
　　“四发？”猛力抽动枪栓，有清音在银发下淡淡明述。“少是少了点，不过应该够了！”
　　窜起身，四声弹射连续奏鸣旷野，带倒下数百码外的雅利安军官。那些往昔领别铁十字的骄傲金发女战士，这会身形瘫软倒地，有鼻血缓缓流淌滴下，凝固做声。
　　“就这样……结束了吗？”
　　蹲伏身躯，枪击者显出某张熟悉容颜，自信介绍说：“你们好，我叫瓦西里，是狙击手，而且从不失手！”
　　“终于，终于找到……”娜扎儿喉音干涩，复杂叹息。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940622.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零三章:归返

　　
　　昨天晚上赶报告，这章总感觉有点乱……算了，我不管了！
　　————————————————
　　远望云际，有巨/物漂浮，沉压苍穹而绝空。
　　在巨大漂浮物下方，有山麓起伏连绵，有鸟鸣叠嶂深潭，奏响着寂寥眼神，就仿佛期盼儿女归家的母亲，始终久候门前。
　　“总算，回来了……”眉梢掠过云鬓，陆思雅感怀万千，一时语声痴然。
　　同烽烟四起的八闽腹地迥异，浦城地域展现出异样平静，攻守双方像是达成某种默契，携力将战争扭转为静坐对峙，缓缓等待时局变迁。
　　“是呀，姐姐，我们…终于回来了……”
　　呼应对话间，秦梦琉强作笑颜，心思却不知撤向何方，归于何处？
　　为期三日的渗透破坏作战，短暂若白驹过隙，可旅程的艰辛漫长，激斗的惴惴不安又怎是区区语言叙述得来，形容得了的。就好比遭受暴风雨洗礼的舟楫，会不知觉将刹那拉扯为漫长，度日如年。
　　不过，一切都已经过去，都凝固成记忆的时光影片，它们会默默潜藏着，等待命运发掘，或是掩埋。
　　“回去后，你最好找宗门嫡长看看！”风吹散浮云，伴着柔和女声作响。“那浮屠禅师看似人品不恶，可毕竟是方外胡道，恐言语不足为凭，还是小心点为妙……”
　　“我很好，没事的，思雅姐姐！”轻刮眉梢，紫瞳随口作应，混不将这话放在心上。
　　毕竟，对秦梦琉而言，那不过是一次偶尔尝试的意外罢了，算不得什么要紧事。更何况，小问题都已经得到解决，又何必再麻烦师长呢？倒是……
　　“对啊，是很好笑，实在是太好笑了！”
　　心房中，有居宿者情难自禁，捧腹打滚道：“瓦西里·梦琉……呃，不不不，应该是狙击手瓦西里！啊哈哈哈哈，这实在是太好笑了！我可爱的契约者啊，你居然……”
　　“不准笑！你这糟糕至极的工口法宝，不许笑！不许讲出来，绝对不许讲出来！！”
　　心湖中，秦梦琉直觉得糟糕透顶，比噩梦还噩梦，简直就像是……唉，总之是她前世加今世数十年人生中最大的茶几，把以前所有难堪事情搁一块都比不上现在，比扮演凤姐芙蓉上街被群众打酱油围观还糟糕一百万倍！
　　嘲笑声响彻心野，到最后，某只鸵鸟被迫签下不平等饲养条约，要求娜扎儿“绝对，绝对不许对别人提及这些！”，这种臭事被一个法宝知道就够无奈得了，秦梦琉绝不允许有第二个意识知晓——就是，就是姐姐也不行！绝对不行！
　　雾线蜿蜒，紫芒青岚缭绕间挨近圆弧曲线的下半部，申报归程。
　　“栖霞派梨岭弟子陆思雅，现已归返！”
　　“天目宗清静峰弟子秦梦琉，现已归返！”
　　递上附有自身形象的玉牌，经简单查证后，俩人便得以进驻浮空要塞。这并非管理松懈，而是毫无必要，因为担任巡检队伍的队长，恰是曾经共事过的相熟男修。
　　“是你啊，戚二郎！”
　　惊讶声后，秦梦琉故作调侃笑颜，狡黠打趣说：“我出来前还奇怪怎么就不见你人影，原来二郎是‘家里有人好做官’啊？才一晃眼工夫，都挂职升巡检队长了……”
　　“谬赞了，秦师妹，在下甘当惭愧！”戚鄂苦笑着作解。
　　原来，他真是没办法，实在是上头有人压着不让出击。面对宗族长辈，同时还是括苍派至此的金丹话事者，戚二郎纵心怀凌云壮志，也伸张不出半点呼吸。
　　长辈的关爱，有时太沉重了，沉重得让他感觉窒息，就像连枷镣铐，总束缚着他自由飞翔的翅膀。
　　“秦师妹，陆师姐，这一趟收获可好？”
　　暂将巡检交与同门师弟，戚鄂微笑作语，亲自引领二女走向叙功地点。毕竟，这座浮空要塞太过巨大，不熟悉的人很容易迷失方向，浪费去宝贵时间。
　　“唉，好什么好？这一路上真真累死我们了！”接过话茬，秦梦琉刻意喋喋不休，在路上直抱怨说。“我从来不知道，出门露宿的麻烦事情这么多，连找个住宿点都麻烦事一堆，不是树上挂下条五花毒蛇，就是土里钻出蚊子、蚂蚁、蜘蛛、蜈蚣、跳蚤什么的，好像满世界都是嗡嗡嗡的烦死人的声音……”
　　幸亏，叙功点离此不远，三人驾驭法器不过数十息后便至。更巧的是，在那里坐镇的恰又是位熟人。
　　“弟子见过梅师伯。”
　　“梦琉见过梅前辈。”
　　驱散闲杂人等，待行礼过后，两女便将出击经历汇报成册递上，供给梅真人查证，顺便记录在案。要知这些条案记叙，将来都会经暗子细作反复查证，确认准确与否，成立与否，并转作功绩发放奖赏。
　　“嗯，记录……”翻看过玉册，梅梦醒打着哈欠，懒洋洋道。“乙十五号焰金矿被重度摧毁，丙三十二、四十一号金矿被重度摧毁，丁十七、二十一、二十五号水晶矿被重度摧毁，另有多名敌方筑基修士……”
　　说到这，梅真人撇下嘴，示意秦陆二女将证物放出。要知这类渗透破坏作战，击杀数目很难确定，除非有详实证据证明，否则皆不会记录在案，充转功绩。
　　又磨蹭盏茶时刻，待九具筑基修士残躯检视完毕，叙功事宜终于接近完毕。按照三派拟定的细则，破坏矿场功绩需经核实方可转发奖赏，所以现在唯一能确定转赏的，仅仅是击杀数。
　　“击杀筑基修士九名，还算不错……”嘟囔声中，有黄玉镇封漂浮递上，示意她们细看。
　　“嘛嘛，才九十点功绩……”拉扯下唇角，秦梦琉面露失望道。“前辈，这也太少了点吧，难道说敌人筑基修士整个肉价还比不上一枚筑基丹？”
　　按照黄玉镇封里的功绩奖赏兑换，不论是天目宗的青墨筑基丹，还是括苍派的玄阳筑基丹，都远非单个筑基修士性命可抵。算起来，武夷派九个筑基修士，才能换到手四枚筑基丹药，也着实太水货了些。
　　尽管这些筑基丹，任意一枚放到坊市寄卖都能价抵千丹，可些许灵石又算得了什么？这世上很多好东西根本是灵石换不到购不来的，譬如镇封里里记录的那些要上百功绩方能换取的奖赏，哪个不是被坊市炒到一方灵石以上，有价无市者更不必多言。
　　“能划转的功绩就这么多。”梅真人摇摇头，不露声色地提点说。“要换的话就快点换，时候晚了可就来不及了，要知道现在筑基丹是一天一个价码，不少坊市都炒到两千丹了……”
　　难道！？秦梦琉心中一紧，陡然与陆思雅相顾对视，眸语传音相叙。
　　“要结束了？”“是要结束了！”
　　确实，这场遍及海陆，辽阔千里的修士斗争，即将告一段落。或许她们还不知晓，数个时辰前，便有罗霄宗与怀玉派说客分抵三派，插手进这场利益与生存的争斗。
　　“真的是罗霄宗？”李刚稍皱眉梢，面色倒与平常无异。
　　“没错，是罗霄宗武功山门的愁虚真君！”
　　戚真人无奈耸肩，探掌叹息不言：“据说是武夷派封宁真君出面，与其言谈小歇，然后就……”
　　冷笑数声，这位括苍派话事者暂停语声，随手取了枚青黄浆果，碾碎吞云不表。
　　“嗯，这实属正常。”放下手头书卷，李刚凝下心思，思虑片刻后故作轻松笑谈。“神州十二上门可比我等交情深厚得多，说是同气连枝亦无不可，若他们不出面的话，那反倒才危险了！”
　　要知罗霄宗与武夷派同为南方道门魁首，或许有矛盾和争执，但在维护神州上门的共同利益上，他们绝不会坐视不理。南北八派，再加上东海龙宫，这个包围圈或许可以牵制武夷派，但绝对奈何不了武夷派，与其让病老虎与饿狼搏杀，还不如让它们相互对峙来得更安心，也更安全。
　　“算了，该收手就快点收手吧！”长吸青芒，戚真人聊语长叹。“刚半个时辰前，宗门已传来训诫，让我等谨慎从事，切莫挑衅事端。毕竟，这次不过是底牌亮出的试探，火候再烧下去，恐怕就难以收拾了……”
　　“倒也有理，不过么……”轩合真人点点头，语气却暗含苦涩。“不过么，现在这事情，决定权可不在你我二人手里，还得看别人的意思啊！”
　　交谈再度陷入沉默，同为金丹修士，同为代表宗门利益的话事者，他们皆知现在局面纵然说是三派联盟，可实际上……唉，看看这无匹巨大的机关浮空要塞就知晓，真正起主导和决定作用的，始终是天目宗，而不是他们两派。
　　天目宗可以退，他们不能退；天目宗若要进，他们也必须进，这没得选择！威胁近在咫尺，假若不抱团生存的话，栖霞括苍两派就会被武夷山埋着的病老虎吃干抹净，连渣都不留！
　　“说起来，差不多二十八年了，你们栖霞派的星宿道也快开了吧……”切转话题，戚真人眼眶内精芒流露。
　　“嗯，大概还有个把月就到时候了。”李刚也不隐瞒，坦诚笑言叙述。“说起来，你们括苍派的天轮道也有十二年没关了，差不多也是今年这个时候吧？”
　　“嗯，八十四年一轮回的考验……”蹭弹钢片般指甲，戚真人声切短音。
　　“不！”轻舞袖袍，轩合真人笑意盈盈。“那应该是八十四年，方有一次的幸运机会！”
　　精眸含光，两位金丹真人对视片刻，哄然鼓掌作笑，显出难得狂态。
　　毕竟栖霞括苍两脉，同源出于太一教，有些事情大家心知肚明，瞒也瞒不住。话说当年太一教分崩离析，可洞天世界却未曾坍陷无踪，只是被亚空间乱流飘拂向别处。
　　且不论该洞天世界内的宝物珍藏，单单是洞天本身，那便是成教立命的万古基石。无论栖霞括苍两派，谁获得该洞天世界的主导权，他们都将有眺望神州上门的资本，可与天目宗摩肩接踵。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940623.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零四章:买卖

　　
　　滚过，滚过，现实无奈真无奈
　　——————————————
　　就在金丹真人未雨绸缪之际，一道紫芒悄然从浮空要塞脱离，飞遁向后方。
　　俗话说“时间就是金钱，信息即为生命”，既然知晓些内幕消息，秦梦琉当然不会傻乎乎坐等和平鸽子飞翔，更不会窝着等手中战利品贬值。
　　毕竟卖什么也不比卖军火赚钱，宗门战争带来的物资紧缺，反造成异常的坊市景气。仅开战这些天来，各类法器丹药的交易价格便如游乐园里坐过山车开拔，一路向高点攀登，涨幅超月前数值五成还有余。
　　虽说近段时日来，光是那些死不瞑目的武夷派修士就附送给秦梦琉数百丹灵石，可再怎么说，也没人会嫌手头灵石太多不是？所谓“君子爱财”，那自然要“取之有道”了，杀人夺宝神马的多不和谐，用剪刀剪别人家羊毛才是财富的正常转移方式，要提倡，多多提倡！
　　是矣，秦梦琉不曾休息片刻，便将功绩点全换成筑基丹，朝最近的龙泉城坊市疾驰。受武夷派大开山门影响，最近筑基丹价格递增势头最猛，价码都快达月前倍数了，最是炙手可热。
　　与天目宗相异，栖霞派扶持的坊市并未立于山岭，它反坐落在龙泉城内，同樊楼仅有一墙之隔。俯视低瞰，无论人气、规模、或是流通交易量，这里都远超秦梦琉曾见识过的清明坊。
　　耐下心细想，这也实属正常，毕竟龙泉玄铁矿脉东南闻名，该地又多商旅散修往来。虽说靠近战线是比较危险，可换个角度看，如此设置也方便节约防卫战力，鼓励促进消费不是？
　　由于时间紧迫，秦梦琉抵达龙泉祥宁坊后也不多言，径直跨向一家规模最大，修士往来最多的楼阁。
　　虽说门派楼层不代表货物好坏，但不管怎么讲，能花大力气整这些虚礼的商铺，兜里多半灵石不少。如此一来，也省得少女多跑些冤枉路，把时机白白浪费。
　　走入门槛，秦梦琉环视周边，眉头稍皱。
　　眼前是足容纳上数十人还不觉拥挤的明亮大厅，有十余长柜横列其中，陈列着五花八门的物品。与寻常店家不同，此处长柜是用古朴松木做框架，上嵌有明亮清晰的琉璃屏，看去一目了然，更兼磅礴阔气之感。
　　要知如此大幅的琉璃屏非修仙者炼制不出，不谈柜台内物品，光这些个琉璃屏，恐怕便要花上数丹灵石。
　　“果然是财大气粗的有钱人……”小声嘟囔句后，秦梦琉将视线转移，瞟眼其中殖货。
　　粗看去，柜子里陈列的东西式样五花八门，待细细查望，便觉倒也寻常。基本都是些常见常用的中下品法器，当然也有不少符箓丹药等，可惜都不是啥稀罕玩意。想来，也就那些个穷鬼练气修士会在此流连忘返，或许还会红着脖子与边上青衣小厮砍价，锱铢必较着几丹灵石差价。
　　没等少女将思绪抒发，有衣着黄衫的中年人拱手迎来，堆笑满面道：“此处货物粗鄙，倒让尊驾见笑了。”
　　那人言辞谦逊，眼光毒辣，仅寥寥数语便将客人身份捧高一把，听起来异常受用。由此可知，店家让他身着黄衫与周围青衫小厮分隔，确有几分道理内蕴。
　　“不过么……”吹捧数句后，黄衫中年人悄然将话锋一转，指着香木扶栏躬身劝诫。“正所谓‘人以类聚，物以群分’，似仙子这般上乘人物，想来当不会有踌躇此处的打算。还请随我上二层观瞻，那里陈列着不少精品，说不定有合尊驾意思的……”
　　“倒也不必。”摇摇秀颈，紫眸流转出冷漠语句。“你搞错了，我本就不是什么仙子，更没来此购物的打算……”
　　听闻此言，来人笑脸霎时一僵，真不知该说些什么好。
　　“速度引我去见你们主事，或者是掌柜什么的！”也懒得废话，秦梦琉从袖中掏出身份玉牌，如唱律令。“快点，我没空在你们这帮小虾米身上浪费时间！谁要惹本宫心头一时不舒服，我便让他一世过得不舒服，不舒坦到死！”
　　秦梦琉可不会傻乎乎去玩啥乔装打扮，做买卖的谁不知道杀猪价杀的就是那些没人管没人养兼带来历不明的散修肉猪，有哪个敢拿这价码去杀宗门修士？真个是脑子秀逗兼带嫌命太长！
　　不单买东西如此，卖东西亦如此，假如不披上件虎皮，保准店家会将收购价压到最低，低得让供货商吐血不止。换用游戏术语来说，宗门身份带来坊市声望锁定尊敬，物品交易价格优惠三成，被蒙蔽欺骗的可能性降低五成。
　　稍打量玉牌数眼，中年人面色刹那青白，忙俯首行大礼，言语饱含谄媚：“是是是，请贵客随我去三楼，我们掌柜刚在那边见客……哦，不对不对，是正恭候您这样的贵客大驾光临，我等荣幸之至，荣幸之至啊！”
　　人与人，始终不是平等的，有组织撑腰和无组织做垫，往往在细节中见其真章，相差出高下来。摧眉折腰间，中年人急急领着秦梦琉登向三楼，那里是店铺核心，是处理重大交易事宜的地方。
　　忽略周围瞩目眼光，少女扬起秀美下颌，如云升般飘拂而上，犹若惊鸿游龙。
　　益合轩三楼和下面两层大厅不同，纵然面积没有小多少，可看去却觉得更精致。细腻布设的家具饰物，没丁点浮夸豪奢，反映衬出一种古色古香的历史韵味，萦绕悬梁。
　　照往常时候，当掌柜许安循与客人交涉洽谈时，绝不容许有人随意推开房门，打扰双方。
　　只可惜，这条规矩就注定要在今天被打破。毕竟规则这玩意，从来都是束缚弱者的准绳，它改变不了强者的意志，尤其是现在。
　　“顾兄，五百丹灵石，这个价码真不能再低了。”许掌柜垂目摆手，明确拒绝对方提价。
　　“可是，可是我手头就只有四百五十丹灵石啊！真再也凑不出多余来！！”
　　顾姓修士面色愁闷，放下手中冰蓝飞剑，不舍言道：“要不这样，许掌柜，您先暂时帮着压一下，我再凑凑数，等过两天把灵石整足就……”
　　“不行，不行！”打断妄想，许安循把头晃得好比拨浪鼓，言意凿凿。“法器这玩意，真一天一个价，现在前方战事这么激烈，指不定过些天七品法器飞剑的价格都翻到六百丹去了，我可不是诳你的……”
　　谁能想到，战前平均价格在三四百丹灵石左右的七品法器飞剑，这会价码快翻至倍数。如此现实，真个叫“大炮一响，黄金万两”，恐怕坊市内不少店家都赚得合不拢嘴。
　　室内空气，缓缓陷入沉闷，顾姓修士额角渗出汗液，仿佛正陷入决断困境，难以自拔。而另一侧，许安循倒端起香片茶，颇有闲情逸致地抿上小口，翻起手头杂书。
　　“嘭嘭嘭——”
　　恰在时光被寂寞浸染时，门外传来异样的躁动，惶恐而不安。
　　“是谁啊？”放下杯盏书卷，许安循没好气地拍案训斥。“都把我平时的话当耳边风吗？说过多少次了，与客人商谈时不许打扰，这是订下的规矩！你们是不是不想在益合轩混了，敢明着……”
　　“轰隆隆！”短促音声后，厚重的隔音木板瞬息被砸烂成一堆木屑，渣落在暗红羊毛地毯上。
　　显然，进入者要比训话者更缺乏耐性，她更喜欢用行动来说话，节约下双方的宝贵时间。
　　“你便是许安循？”
　　秦梦琉傲慢发出问话，想想后，侧头又补了句：“是这家益合轩的掌柜，没错吧！？”
　　“正是，敢问阁下何人，为何要坏我门房。”催动腹内真元，许掌柜小心戒备着递话。
　　虽说和气生财，可能做修仙生意的店家，又有几个是没背景没后台手头没点本事的？许安循虽貌不惊人，毕竟也是百辟丹药垒上去的筑基，这些几十年下来，好歹也摸进筑基中期门槛，配合两件攻防一体的八品法器，寻常散修筑基他还真不放在眼里。
　　除非……
　　真是不想什么就偏来什么，黄衫中年人从门外探出头，打出几个简单手势。
　　“什么，天目宗亲传弟子？”惊讶色彩自许安循眸中划过，他脑中随即转出百十个念头，连心跳都快了数分。
　　要知前些日子，许掌柜刚巧压价收下件七品法器，从内中灵禁回路设置来看，极有可能是天目宗旁出品，搞不好还是黑脏。要是往常，他说不准就将那人擒住送交宗门，但奈何……
　　唉，财帛动人心呐！两百丹灵石的法器，转手就翻上倍数，战争带来的暴利实在太过诱人，太过诱人了。
　　心疑胆颤间，许安循反把笑容堆得越发真切，谦卑行礼道：“原来是天目宗的高足，在下有眼不识泰山，还请多多见谅……”
　　“知道就好！”肩背不动，少女身形却如行云流水，无声挪至近旁。
　　瞥了眼第三者，秦梦琉轻挥袖浪，如君王对待臣属一般，不屑做语：“你可以下去了，这里没你事情！”
　　“你！”顾姓修士牙切闷音，不忿中竟将嘴角撕裂，渗出腥咸鲜血来。
　　要知他再怎么说也是筑基修士，纵然身无背景法器不精，但岂有被人当小厮呼来唤去的道理？
　　“你什么！？”
　　寒芒，陡然滑过深邃无比的紫罗兰晶球，将荒芜若星空的杀意倾泻承载，森寒骨髓。在这一刹那，仿佛有莽荒巨兽盘踞屋中，悄然睁开它嗜血的腥红珠瞳。
　　低垂头，被训斥者强压脖颈，不让眼中愤怒迸射。顾姓修士便这样低垂额角，双拳颤抖紧握，僵硬着走下楼梯。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940624.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零五章:交易

　　
　　一更，还有二更
　　——————————————
　　破损门扉静静敞开着，放眼精舍，有十余法器摊排桌案，清澈灵光绽放肆意。
　　响指轻打，秦梦琉划过诸器物，示意对方观瞻：“许掌柜，您是专业人士，相信这些凡品应该还能入眼吧！”
　　“好，好好！”乐不可支间，许安循甚至忘却平日矜持，忙将抄起件灿金剑器，凭神念细细内观。
　　休要小瞧这位许掌柜，他虽一脸市侩模样，可论及法器辨析来，绝对唤作专家，而不是虚有其表的砖家。毕竟，组织越大才越需要管理型人才，似修真坊市这类十余人的小铺子，长袖善舞远比不得火眼金睛重要。
　　寻常做买卖的，充其量是‘谋财’，可做修真器物买卖的，一个不好那就是‘害命’。谋害的不仅是顾客性命，更有可能是自家性命，这世界的被坑害消费者可不兴举牌子找相关部门讨说法，人家习惯直接砍奸商手足，穿奸商衣服，做人肉叉烧包来着。
　　“底料为铁精混汞铜锤锻，掺杂有少量铬银与熔岩精，经水火淬炼而成。内中灵禁回路四十九道，其中沟通回路十七，特质回路三十二……”
　　“不错，是偏向火金属相修士的下七品法器飞剑！”放下剑器，许掌柜做满心欢喜状放言。“按现今市价来算的话，您看四百丹灵石可好？”
　　“等等！”秦梦琉眉颦轻褶，暂将价议按下，点着刚刚话茬讵问。“许掌柜，恕我孤陋寡闻，这个‘下七品’是什么来历，难道说我展示的法器品相太差，入不得阁下法眼吗？”
　　“这个……呵呵！是阁下多心了，多心了！”擦着额头渗汗，许安循忙将内中缘由叙述。
　　要知修真界包罗万象，纵同为七品法器，内中差异殊途亦难予言述。当然，做坊市买卖的没花旗国时间将其一一分类理清，他们自有一套评估办法——就是看利润价格。
　　某型比较走俏，*者众多的法器，往往会得到一个“上”字评价，意为价格适合调高，能从交易中多获取些价值溢出。而得名“下”的法器，并不是说不好，而是市场容量狭小偏僻，利润过于微薄。
　　“哦，原来如此……”秦梦琉稍点下头，不再询问。她不擅生意经，难免忽略市场对法器价格的偏移作用，毕竟好东西并不一定适合被推广，古往今来都有例证。
　　接着，许安循又将十指探向第二件法器，那是枚色调晦暗的锥状物体，粗看去毫不起眼。
　　“底料为铁额犀牛角，混杂少量玄铁同融，最后经风蚀而成。内中灵禁回路……”念及此，判断声音不由稍顿，待片刻后继续往下叙述。“有灵禁回路五十八道，其中沟通回路十八道，特质回路四十道，堪称锋锐难当，最善攻坚破防……”
　　听到这番评论，少女嘴角勾起浅浅上弧，显得颇为自信。
　　“好，这件破风锥足够得上七品法器中的佼佼者，尤是在修炼金英灵气的修士手里，真可说是无坚而不摧！”
　　秦梦琉嘴角笑意更盛，宛如夏日盛开的紫罗兰蔷薇，娇艳中隐含锐利。
　　“不过么……”就在此刻，许安循陡将语音一转，露出遗憾表情道。“此件法器仅适合修炼金锐真元的修士使用，而且形象不甚招摇靓丽，又不太适合修士驾驭飞空，所以按我们这行规矩来看……”
　　春俏无声降沉冬雪，秦梦琉语切出寒音道：“继续，许掌柜，不用在意我的感受……”
　　定定心神，许掌柜撑着头皮把话说捅底：“所以，还是位列下七品法器，市价的话，大概五百丹灵石就差不多了，再高恐怕也没多少人会买……”
　　“那便五百丹灵石好了，下面继续！”轻拍手掌，少女厉声催促。
　　“好好好，秦道友不愧是宗门高足，真是大人有大量！”心中飘过几缕暗笑，许安循边送上吹捧，边伸向第三件法器。
　　所谓“上有政策，下有对策”，直面气势凌人的宗门弟子，坊市店家从来都是借助市场托词来压低价格，不搞硬顶搞软顶。除非对方不批宗门弟子虎皮，否则到哪儿都是这个腔调，是相差无异的收购价。
　　换句话说，此便是修真界的坊市价格同盟，是坊市内商铺通行的潜规则。想来宗门菁英们都将心思放到行功修炼上去，又有谁会浪费时间挨个查看市场行情，把宝贵时间浪费在这无用地方。
　　至于成天往坊市里钻的宗门弟子……嘿嘿，都是边缘人物，店家对他们客气便是很给面子了，还想赚便宜？啊呸，别说门了，就连窗都没有！
　　“罡线缠丝网，这个不错，上七品法器，按市价来算，收六百丹灵石……”
　　“可以，继续！”
　　“七品法器行风舟，此物遁行速虽快，奈何不适用战斗，故此我铺最多出四百丹灵石……”
　　“行，下面，快些！”
　　“好好好！道友真个爽气，不似寻常女修啊！”
　　……
　　手舞足蹈间，许安循连将高帽送上，乐不可支。他这一趟评述法器优劣定价，尽量往低处压，夸大缺陷问题，偶尔觉察对方面色不善，才将价码扳回正常。
　　待十一件上品法器定价议完，日头早就西斜，残阳画出鲜艳的红，映照大地。
　　“总计核算，应该是五千一百丹灵石……”整合价单，就连许掌柜都不由暗暗咋舌。
　　要晓寻常时候，他终日结算的价码不到百丹灵石，利润更是微薄。所以每一柄上品法器交易，都须他亲自过问，与贵客在屋内认真洽谈，赢取堪比旬月的利润。
　　可谁又能想到，此刻摆在他面前的买卖单子，居然顶得上过去年许交割。假若战争景气继续的话，这笔资金赤字会瞬间变作巨额利润，灌满腰包肚囊。
　　“这么多上品法器，我是不是太过贪心了？太过大胆了？”恍惚间，许安循心头陡有阴影滑过。
　　毕竟，眼前交割的货物高达五千一百丹灵石，而他店铺内的流动资本才不多两千余丹灵石。换句话说，如此大宗的货物，他根本吃咬不下来，须向同行进行拆借才能填补空洞。
　　“许掌柜，价格议完，是该交割了吧！”清冷女声从不远处传来，如撞钟般敲打许安循心扉。
　　窗外夕阳红灿，赤光明晰透入，映澈睫眉眼睑。
　　——“干！撑死胆大的，饿死胆小的，爷爷我拼了！”
　　撰握手心，许掌柜终于将心思定下，做出无法反悔的决议。做买卖，就必须担当风险！风险越大，收益才越大，越丰厚！
　　“秦道友，请稍等片刻……”许安循堆笑满面，颤抖两腮解释说。“因为交割数额过于巨大，鄙店须稍花些时间筹措，所以……”
　　“那你动作快些，我赶时间！”端起渐冷的香茶，秦梦琉轻抿着闭目静坐。
　　越是焦急的时候，便越要冷静，要沉静，别被对方看出矛头破绽来。
　　“好好！我马上就来，马上……”许安循干笑着向外疾走，小腹腩腩微颤。
　　待出去前，他还顺便吩咐外头静候的小厮。“去，快去再给秦道友沏壶上好香茶来！要最高品的！”
　　屋子，重陷入死一般寂静，惟余香袅袅，牵萦口鼻。
　　又等了半刻钟时间，凌乱踏步声方从遥远处传来。听声音，似乎并非许安循一个人，而又多了些不请自来的肥羊。
　　“见谅，见谅啊！”擦抹去额发汗液，许掌柜干笑着将身后数位介绍。“秦道友见谅，鄙店财力有限，所以不得不与数位同道协力，还请……”
　　常言无商不奸，纵许安循心思再细腻，也只能骗骗秦梦琉这帮雏儿，哪晃得了周围豺狼眼神。他们一听益合轩要拆解数百丹灵石款项，立即活络起心思，玩出一场“利益均沾”的把戏来。
　　“无妨。”少女懒懒挥动胳膊，装出浑不在意模样，品茶轻抿道。“人多些也好，我这恰好还有六枚宗门的青墨筑基丹，要是给价合适，让出部分亦无妨……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940625.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零六章:得失

　　
　　二更，咕噜咕噜打滚路过
　　——————————————————
　　——筑基丹！
　　这三个字像闪电骤然划破黑夜，引导诸人心路，明亮他们眼眸。
　　无须多言，从心底升腾起的贪婪火焰已将屋子熏烤炙热，就仿佛甜蜜佳人的低语，索绕不绝于耳。要知近端时间，最热门，最不怕贬值的货物就是筑基丹，更何况眼前女修言述其拥有的是天目宗的五辟筑基丹。
　　那可是筑基丹中的上品，是只要吞服二十枚，就足够数及百辟的青墨筑基丹！
　　“能让出几枚啊，秦道友！？”心安居的李掌柜赶紧跨出步子，把老脸灿烂地像朵盛开菊花。
　　他当然不是为自己考虑，而是为家中嫡孙绸缪。毕竟筑基丹这玩意，一枚两枚根本不顶多大用处，要是筑基时没打下百辟根基，将来就算熬白头发都不定能爬得到筑基中期。
　　形象点说，筑基就是打地基，地基倘打得不牢，挖得不够深，就休想往上盖楼，更别提盖高楼大厦了。像修真界有不少侥幸获得一枚两枚筑基丹的散修，他们或五辟筑基，或十辟筑基，而真元仅比练气大圆满浑厚三五成罢了。
　　这种的垃圾水货筑基，寿元皆不越百五十岁，更兼底子不牢，终其一生要无奇遇，也就在筑基初期等到老死。像秦梦琉那未见面的死鬼老爹，当初便是八辟筑基的边角料，结果面对人家三十辟筑基的挑战，是拼却性命不要，才勉强拖到和局。
　　源于此种，各地宗门才异常重视百辟筑基的嫡传弟子，他们若不中道身陨，迈入筑基中期，乃至筑基后期都是水到渠成的事儿，差别无非早晚罢了。
　　是故修真界又有句俗语，曰：“百辟百年，金丹可望，百辟不成，蹉跎百年。”
　　当然，这并非说丹药筑基不可取，而是丹药筑基花费巨大，远非寻常修仙家族可支持。同样欲达百辟的丹药流修士，兜里要没几万丹灵石，真想都别想。
　　“那要看，价钱是否合适？”秦梦琉搓/弄拇指示意，嘴角淌出狡黠浅笑。
　　她当然不会把底细坦诚相告，假若说是将四枚青墨筑基丹全数售出的话，未免太惊世骇俗，反是不美。譬如说谎，擅长者都知道要尽量说真话，用真实的细节来完善虚伪假象，从而诱导倾听者自行作出错误判断。
　　“这感情好！”李掌柜吹须大笑，顿将五指做云龙探爪状，深潜进袖袍捉摸。
　　跟着，一枚铁斑储物袋便抵到少女手头，李姓老者示意扬声说：“这里有四千丹灵石，相信够换取两枚青墨筑基丹了吧？”
　　秦梦琉神念稍将查探，待确认数目没错后，不露声色地返还两枚玉盒。
　　两千丹灵石换一枚五辟筑基丹，就现下行情来说，的确不算便宜。不过综合考虑，也算不得贵，毕竟筑基丹这东西不比法器，囤积着纵然卖不出去，好歹也能用在自家后辈身上。
　　要知每年流通出的筑基丹始终有限，不少时候，纵然价格翻倍都不见有人出让手头的筑基丹。
　　缺灵石？修士可以筑基后天天打坐练气自己灌制。
　　缺法器？修士可以积攒灵石去换，去买，去自己炼制。
　　但筑基丹若有缺，那折损的可是旁门修士根基，是折损将来踏足金丹大道，成就元神不朽的机遇啊！试问，有几人愿意为丁点灵石浪费这百分之一二的几率，试问谁人愿意！？
　　打开轻嗅数息，李掌柜也不多言，便将东西收入袖中。仅在顾盼间，流露出一脸得色，兴奋溢于言表。
　　“秦道友，我们顺安铺也要一枚，两千丹灵石可好？”
　　“那个，秦仙子啊，我这才一千九百丹灵石，您看可否……”
　　“去去去！没两千丹灵石的滚一边去，这没你说话的份！”
　　……
　　正所谓“手快有，手慢无”，既然头茬被抢了，剩下的两枚自然不予多让，皆被旁人以两千丹价格抢购。而原本以为自己大赚特赚的许安循，这会恰一脸悔恨，埋怨自个当初怎么就不多问句，要晓筑基丹的利润和保值皆比法器强多了。
　　“真是多谢你啊，许掌柜！”有好事者假惺惺道。“许兄真是高义，有这等好事都不瞒着大家，赶明个我等在樊楼设宴，届时还请许兄一定赏光前来啊！”
　　青红两色浮现面颊，许安循品下口冷茶，挤出干巴巴答复：“这个么，一定，在下一定会去……”
　　声音落下，在没人注意的角落，磁釉茶具竟被许安循用手捏出清晰可见的纹路来，粗看去同指印陶泥无异。
　　剩下的事情自不必多言，待交割完法器灵石后，一堆掠食豺狼顿做鸟兽散去，去欢庆这段战争带来的美好时光。也或许，他们还会在路上调侃许安循数句，把他与某些一身是宝的动物等同。
　　抬眼窗外，这时候残阳已被远山咬了个缺，渲染彩霞缭绕，鱼鳞瓦砾尽泛华光点点。
　　敲合清透茶盏，秦梦琉拂袖作别道：“既然钱货两清，那么许掌柜，我们便就此别过吧……”
　　“且慢——”
　　许安循咬咬牙，大着胆子恳求：“秦道友，你那剩下的筑基丹，可否再匀给我一枚，就一枚即可！”
　　“哦？”
　　拂扬肩头青丝，秦梦琉似笑非笑地说：“难怪许掌柜内有沟壑，是否肚腩里还有别的灵石存货？要真是奇货可居，我当然不会吝啬区区筑基丹药。”
　　“灵石是没有，不过……”许安循抽出抑郁肺气，从袖中小心掏出枚嫣红珠子递上。
　　此物晶莹剔透，色胜胭脂丹彩，大小可比荔枝。看去既非妖兽内丹，亦不是稀奇古怪的丹药，倒同珍珠有些类似，只不过份量过重了些。
　　“这是？”瞟眼间，秦梦琉倒抽口凉气，语声凝重作音。“难道是妖兽蛇珠？你是从哪里搞来的！？”
　　尽管不清楚此珠源于哪种妖蛇体内，但能结出蛇珠的妖蟒毒虫，纵位阶再差恐也身居五品以上，绝非寻常筑基修士斩杀得来。
　　蛇珠不是内丹，而是蛇妖生命精华的凝炼，或者形象点说，此物乃是蛇蟒妖类交/媾产孕的胎盘。毕竟妖兽不比野兽，它们在生命形式获得异变升华后，生命繁衍就天然受到大道限制，与人类修士相近。
　　“这是我前些日子偶然从某件废弃古玩中收到的……”许掌柜郑重将珠子递上，诚挚恳求说。“只需一枚，在下真只需一枚即可！”
　　磋磨浑圆红玉，秦梦琉目不转睛地凝视，接着叹息道：“真是好东西啊，奈何我现在连一颗筑基丹都没有了，刚刚不过是胡诌说有六枚罢了……”
　　“什么？”许安循听闻此言后，脑海警钟顿响。
　　为何宗门修士要急急将手头法器售出，为何宗门修士要一连出售四枚筑基丹，为何……
　　“你猜到了吗？”女声悠悠响起，似嗔似笑。
　　“猜到了什么？”许掌柜随口应答，脑中却乱成一团麻。
　　他直觉窗外有阴影袭来，仿佛无形延伸的巨手，掐住柔软咽喉，令自个喘不上气，使不出劲儿，如同溺水待毙的下坠者。
　　“算了，看在你做人办事还算利索的份上，我给你个提示吧……”点沾茶水，秦梦琉虚弹空中数下，画出“停战”两字。
　　“什么？”
　　“停战！！”
　　堪比大冬天浇上一桶冰泉水，许安循立即从里到外被冻得清醒过来，眼神里充满难以置信的绝望色泽。假如真停战了，他刚刚的谋划，岂不都成了一堆泡影，一堆笑话了吗？
　　“这……这不会是真的吧？”
　　“不，是真的，千真万确！”
　　弹动无染的青玉指甲，秦梦琉画了个甜甜圈，冷声笑道：“或许是明天，也或许就在今晚，这条消息便会留传出来，很有趣不是吗，许掌柜？”
　　戏谑的笑容，浅浅雕琢在少女颜面，仿佛魔女与树梢间的浅唱低吟，浸润凄凉月色，让许安循从发梢凉至脚底心。
　　纯白，苍白，比雪更洁净，更纯粹。
　　“所以，这个归我。”少女将蛇珠贪婪合拢掌心，并抛还给许掌柜两千丹灵石，轻笑提醒道。“而这个，归你，相信你这些天很需要灵石周转，不是吗？”
　　轻眨眼眸，秦梦琉带起一串银铃般笑声，自窗扉飘然遁离。
　　“千仞翱翔览德辉，成汤解网四灵归。梧桐欲下还惊去，悄悄饥鹰掠树飞。”
　　远望间，少*雅如白鹄，曲项天穹而作歌，羽化惊鸿却为诗。
　　“糟糕了，这下……这下真糟糕了！”手足颤抖间，许安循强抑郁心头恐惧，连声呼唤部属。“小六，快，快！去把顾兄给我找了……”
　　“对，就是白天那个顾姓修士，你给我赶快把他找来，就说我许安循心有愧疚，降价四百五十丹……不，降价到四百丹灵石，请他立刻来此交易，要快！快啊……”
　　明月当空，晦暗天阙，灯红酒绿间，又有多少悲喜剧即将上演，叫人惆怅。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940626.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零七章:身器

　　
　　第一更，打滚路过，顺带卖个萌
　　——————————————
　　静室内，灵气索然成绕，就像澡盆泄水时产生的涡旋，交融着灌注向少女天顶。
　　随着灵气由稀薄转向密集，原本不可视的气态能量竟擦撞出点滴稀薄光粒，就仿佛数以十计的飘渺荧惑，缓缓潜入秦梦琉百会穴位置，一路顺延向下。
　　胸无起，腹无伏，练气者已将身心投注意识的深渊，引导周边数丈之内的灵气，惟见虚室生降白雪，满目皆泛光华。在这种情况下，秦梦琉甚至不再凭鼻口嘘吸，如身返胞胎中一般，气息奄奄难寻，纵鸿毛著掩，亦不见其动。
　　心跳声磅礴，如雷龙顿足；血流声宏大，若潮汐卷拂。在这惊雷逐鹿与狂潮漫卷间隙，有一股汹涌湍急的灵力洪峰，沿三关尘降，宛若五股冰火胶着的水银线，不停撑胀着灵脉根系极限。
　　茫然间，秦梦琉有种错觉，觉得自己好像是驰行悬崖栈道上的马车夫，同时驾驭着五匹桀骜不驯的龙驹。它们或轻盈，或刚烈，或锋锐，形态气质不尽相同，各有其趣，亦各有其缺。
　　环顾左右，两侧是深不见底的绝壁，碎石瓦砾坠而不闻其声。
　　渊兮，危兮，深不见底！
　　可战马停不下步伐，驾驭者更不愿他们缓慢，因为在铁蹄踩踏的栈道背后，有漆黑阴影升腾，一路吞噬归程，阻断回路。你可以慢一些，但阴影不会慢，它只会变得更快，更快……
　　这是一场赛跑，以生命为赌注的赛跑，唯远方眺望的金顶之山送出西风寒烈，铿锵告诉竞速者——到达那里吧，你可以稍稍喘口气，为下面的行程好好休憩，好好准备。
　　陡然间，灵气涡旋散去，荧惑如琉璃盏跌碎九霄，不见踪影。惟独在白露秋华间，灵气隐隐震颤不定，就仿佛滴入墨池的无根水，悄然融入磁场振腔，静姝鸣唱。
　　掀动眼帘，紫眸间有重华聚光，声作漫漫：“西风烈，长空雁叫霜尘月……”
　　追声起扬挥袖，绚紫色磁光漫卷石室虚空，仿佛三千烦恼丝飘逸风中，浪漫细述往事。这每一缕紫光，都像丽人睫眉的颤抖线，描绘着巍然心迸的轨迹残影，用瑰丽掩盖去杀戮的血腥本质。
　　这不是玫瑰樱花雨落飘零的风华圆舞阵，而是南十字星辰的仗义执行——南斗凄气纲波！
　　凄冷，寂凉，元磁神光于璀璨中凝聚丝盘，宛如紫气天罗的夸张描述。使近七丈方圆内，随意生成出数千百道斩击切线——无缝，更无隙，就好比蜘蛛结丝捕食的猎网，越无息而追缠紧缚，逐窈窕成削切片缕。
　　对！它们是牢笼，是阻绝专诸荆轲的荆棘丛林，是攻防一体的斩裂凄芒。在数以千万计的磁光曲丝缠绞下，气流动荡不安，石室犹如经历千年等待的废墟，溃散下一层肉眼可视的石粉，宛如尘埃堆积过千年。
　　“慢了……”娜扎儿淡然评述说。
　　“就这，还算吗？”秦梦琉语声哑然。
　　她实在无法想象，如果以上都算慢的话，那什么才叫做快？面对数百千道元磁光丝的无情绞杀，相信无论蚊蝇浮游都会被切碎成渣，更何况是修士法器。
　　越经历实战洗练，秦梦琉便越发藐视那些乌龟壳似的被动防御体系，要知以点破面可是常识。除非说你修为法器神通远高于对手，否则在战力接近情况下，防御永远逊色于攻击。
　　是矣，秦梦琉更倾向于灵活机动的主动防御体系，也就是以动点对动点，以我动而克制敌静。
　　譬如眼前锤炼的南斗凄气纲波，所针对的恰是使用阴毒飞针或众多毒虫类的波浪式攻击。少女运用数术之学将斩切路线合理分配，就好像传说中的枪斗术一般，甚至连跳弹的折射轨道都能纳入脑域计算，形成毫无破绽间隙的凄厉纲网。
　　与不少同辈修士相反，秦梦琉并不崇尚使用法器，更没有那种一门心思求取好法器极品法器的意图。
　　在她看来——法器者，终究是器物，是一种工具。智慧种使用工具固然是一种进步，但过多依赖于工具，甚至以攀比工具为荣，那只会让身心疲弱，在不知觉中反被器物所奴役，形同毒瘾。
　　假若手足可以替代工具，人们都宁可用手足，而不是工具。毕竟信任神通力，永远比信任外物更安全，也更安心！
　　“我说的不是说这个……”虚影现身静室，飘飞出灼热眼神。“而是说修为增长速度，近段时间你也感受到了吧，聚气炼元的难度越来越大……”
　　少女默然了，朱唇抿动微颤，却始终说不出半句话。
　　“是啊！”惆怅间，秦梦琉苦笑拧紧指节，与脆响中把话明述。“原本空着的瓶子就快被真元灌满了，而我偏偏又找不出把瓶子扩大的有效办法来，所以……”
　　常言功法与修为，可很多修士却连两者的辨证关系都不理解，单纯把功法当做人物等级飙升的金手指使唤，或者把功法当初真元浑固的自然途径，根本不会去深究细理。
　　事实上，功法的最大作用不是让修士炼气固元速度加快，而是让修士明白怎么扩大容纳真元灵力的瓶子，或者是如何凝练自身真元灵力，以保证身心像永远灌不满的容器，总能接受新事物，新力量。
　　从十二岁到现在，名为秦梦琉的筑基容器，终于将被急剧上涨的灵力液体所撑满，接近容积上限。从近端日子的情况看，她练气化元的速度比往昔慢了三成都不止，恐怕不到年底，身器就将陷入饱和。
　　正所谓“空屋方能住人，深盏方能容液”，言及困扰修士的瓶颈问题，往往并非是真元灵气吸纳不够，而是他们的身器太狭隘，无法再容纳更多的真元灵气。就好比灌满水的瓶子，人们再往里面灌水，只会白白流淌出去。
　　如前文所述，那些“百辟不成，蹉跎百年”的水货筑基，其实失败就失败在塑造辟身时偷工减料，导致身器容量狭小，难以扩张重塑，去容纳更多更凝练的灵气真元。换句话说，没有合适的功法手段来扩充身器，等到自身器量被灵气真元灌满，就难再有往昔一日千里的迅捷感。
　　当然，也有部分毅力恒心超凡的修士，他们往往只能凭身器底层的液压力，推转水磨工夫，日复一日，年复一年，将容积一分分撑大，期待突破临界点，化量变为质变。
　　不过，那毕竟是极少数，要是照这个路子走，没个三五十年绝对出不了成果。
　　“便宜向来没好货，好货终究不便宜啊……”感叹间，秦梦琉掏出一叠玉册，缓缓翻阅审视，企图从中找出扩容身心的办法来。
　　要知五华真人留下的笔录，终究只是他的一孔之见，有甚多口诀指摘独适合他而不适用于别人。当然，这也是一门功法创立后所必然经历的，毕竟真正好的修仙功法，往往都需要数代乃至十数代人努力，将修炼中的各种可能性详列。
　　换句话说，功法就像是一本具备实践操作性的技术手册，初代人编撰难免有大堆的漏洞和不适用的地方，需要后人删改修正后方适合普及运用。
　　遗憾的是，秦梦琉手头的技术操作手册《五气归元诀》，偏偏是某位大内金丹总管编撰的。更郁闷的是，其后百余年间，这本技术手册居然没专业人员给予补充修缮，完全当陈列古董般直愣愣交到少女手中，让她艰苦朴素自力更生去解决问题。
　　喵的，真真真嘞个去！
　　又多熬耐了个把时辰，当腹中打鼓作响时，功法要诀上依旧半点进展没有，惟独“郁闷”二字写在秦梦琉额头。
　　走出静室，随着厚重石门关阖，一阵灼闷之气扑面而来，将幽暗中的阴暗驱散。
　　原来，今时已经是六月初七了。因为十派议和缘故，磅礴的浮空要塞早已消失浦城上空。它现正转移到龙泉城附近，供下方诸多修士瞻仰，羡慕，用视觉压迫感来切实描绘天目宗的强大，以及自信。
　　才离开打坐功室，一名身着天目宗筑基弟子袍服的男修便迎上前来，面色沉静道：“秦师妹，青叶师伯命你速去她处，不得拖延。”
　　要知修士行功时最忌打扰，是矣中途无论发生多大的事情，都必须待人主动出关后方可言明。这既是为修炼者安全计较，亦是为禀明者安全考虑。
　　“青叶真人？”秦梦琉面泛诧异地接过对方递过来的宗门令符，待神识一探，便晓真假何如。
　　“麻烦师兄等我这么长时候，真是抱歉啊！”少女尴尬笑了几声，躬身行礼后，便径直向浮空要塞的核心区遁去。
　　无论如何，长者赐，不敢辞，态度问题是绝对马虎不得的。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940627.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零八章:考验

　　
　　第二更放出，小猫滚过
　　——————————————————
　　素手灵巧淘洗茶具，仿佛遵循着某种不知名韵律，带给人赏心悦目的享受。
　　“知道吗？”
　　递上清浅碧色，与袅袅雾气升腾间，有女声飘渺陈述：“大约半个多时辰前，由怀玉派和罗霄宗作保，武夷派与我们在仙人顶签署条约，相誓百年内绝无敌对，而东海龙宫则将控制水域延伸进八闽内陆……”
　　谦逊接过竹杯，秦梦琉躬身静听，毫无半分轻狂插话的念头。尽管面前交谈的并非青叶真人本人，而仅仅是她的一介分身，不……或许应该用某个投影来形容更合适。
　　转睛而视，除面前展示茶艺的“青叶真人”外，在整间大厅内还有许多一模一样的青叶真人。
　　不，或许应该说——每一榻竹席上，都坐着一位青叶真人。她们就像是无限备份的*体，又仿佛是批量生产的工业制成品，那非人间所有的高贵丽色，丝绢般光润的玄白秀发，还是一尘不染，仿佛是由湘妃竹叶构成的青澜长袍，全部都毫无二致。
　　“很好奇，是吗？”叙述者停下圆音，突然提出了一个不着边际的问题。
　　“呃，不……”秦梦琉下意识否认。
　　但紧接着，她又拙劣改口道：“那个，弟子的意思是……我不太习惯，不太习惯面对这么多前辈说话……”
　　的确，这房间里的“人”太多了，尽管不曾细细点数，可就扫视来看恐怕不下百余位青叶真人。纵然是托物化形的神通术法，也没理由制造出这么多青叶真人，哪怕她们仅是虚有其表的形体躯壳。
　　身为天目宗少数位列金丹后期的“大高手”，青叶真人不似掌门彦师空，神龙见首不见尾，亦不如代掌门周坤，行事张扬霸道。她就像林中青竹上的青絮叶，永不让自己立于危险，只顺着风声冷冷旁观。
　　“不用在意她们，现在和你对话的只有我……”
　　轻抿小口热茶，不是解释的解释转将话题继续：“说吧，你对当下时局有什么看法？尤其是我们天目宗与周围的关系，我想听听你的意见，无论多少……”
　　“这是借口，还是考核？”念头婉转思绪，催促着声音继续。
　　“我天目宗现在境况良好，虽然这次展现出了不少隐藏底牌，可也……”秦梦琉不知道真人到底是什么意思，也只好先捡些谁都看得见的内容敷衍开场，边说边揣摩提问者意思。
　　要知修炼至金丹真人这个级别的存在，少有喜怒形于色的，他们的表情与其说是自然心声，不如说是人工雕琢的速描画像，将“掩饰”两字不言而喻地摆在脸上。
　　“栖霞派早已精疲力尽，现在自保有余，发展乏力，可为援引，不足为虑……”眨巴着睛眸，少女慢慢将论述引向深入。“而括苍派则偏居东南一隅，无论北上、西进、还是南下都无多少发展空间，所以两者作为盟友而言应该继续保持，纵有稍许小龌龊也应忽略，避免影响合作大局……”
　　括苍山东边是汪洋大海，北上得先越过天目宗，西进则要翻爬栖霞岭。如此不佳的地理条件导致千余年来括苍派少有扩张，最多笼络吞并下周围的小山头小门派。
　　明眼人基本都看得出来，若非时局有大变，否则括苍派基本也就在神州中门这格局里不上不下地呆着。
　　“那么武夷派呢？”凤目蜿蜒冷扫，如针刺血般言道。“你该不会认为武夷山里的那帮水僚子真那么安生吧？他们难道就在自己家里安安生生等到契约结束？”
　　“敌若不动，则我亦不动！”举起双手，秦梦琉一手握拳，一手摊掌，形象演说道。“在这轮交锋里，我们胜于专，而武夷派则败于分，所以他们绝不会早早跳出来吸引注意，如果我是他们的话……”
　　说到这儿，少女轻品碧液，润了润喉咙，才继续往下述说：“如果我要是武夷派，则当稳守契约，而行纵横之策！”
　　“何谓纵横之策？”青叶真人挑高眉梢细问。
　　此者虽为分身投影，可说话的意识却直接联系到青叶本体，她原本不过是例行公事的考核问话，却未想秦梦琉还真整出套说辞来了。
　　“纵者，意为合纵！”握紧左拳，少女放声做话，紫瞳抹过一丝指点江山的兴奋。“括苍派在北，而武夷派据南，两者间并无甚血海深仇，更无甚厮杀互博，仅只唇亡齿寒的对峙罢了。”
　　“换句话说……”秦梦琉翻转右手背，娓娓道来。“假若不是武夷派当初胃口太大，吞灭戴云宗门后还不知足，竟然想将越地一举拿下，括苍派照理不会与我天目宗和栖霞派结盟，毕竟……”
　　说到这，少女忽然挤出丝缕冷笑，似有不屑道：“毕竟，它与我们有着天然的地缘纠葛，括苍派若想要发展，想位列神州十二上门，那就必然要削弱，或是要吞并阻碍它扩张方向的对手。从某种角度说，他们与武夷派并非你死我活的关系，是可以争取，可以改变的潜在盟友！”
　　世间永不存在无立场的正义，站在天目宗的角度看去，括苍派便是一个不稳定支点，他们的自然扩张欲望天然就是“邪恶”，是必须遏制的威胁。
　　“不错，倒还有些想法……”黑白绢发轻扬，女声稍作赞许，示意叙述者继续。
　　“前辈谬赞！”思酿间，秦梦琉将个人思路进一步发扇，代入敌对方高层角度仔细思考问题。“武夷派若想挣脱我们八派联合打造的包围圈，硬拼绝对是下策中的下策，正所谓‘上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵’……”
　　说到这，某人厚颜无耻地剽窃出兵圣孙武名言，哦……差点忘了，在此修仙位面里，该句原作者变成穿字辈的龙空山东方神教教主金求德。所以，论起抄袭伎俩来，某宅少女真是给前辈提鞋都不如。
　　“你的意思是……”青叶放缓语速，似早有所悟。
　　“武夷派会尽量挑起我们内部的纷争，怂恿括苍派的野心与欲望……”喝干竹筒余香，秦梦琉言辞凿凿。“他们会用语言做武器，用看得见或看不见的利益做诱惑，顺导括苍派与我们分道扬镳，最终投入他们武夷派的怀抱，这就是所谓的合纵！”
　　重音落下，又一盏热茶缓缓递来，犹如君主对策士想法的赞许与鼓励。无论少女的见解是否有不足，有缺陷，只要敢于将自己的想法倾诉，那便是一种值得称赞的勇气。
　　身为修士，就需要这种勇气和承担，为了将来可能的使命。
　　“不过，单破坏我们三派的团结，还远不够解决武夷派的窘困局面！”厉音削切中，少女将合纵轻盈掠过，转向连横。“因为括苍派也不是傻子，他们绝不会为武夷派做火中取栗的事情，至少在大局未定的情况下，他们会保持事实上的局外中立，所以括苍派仅仅是胜负天枰上的一颗暗子……”
　　“既然有暗子，那明子在哪里呢？”轻笑间，青衫化作柔波，点将话题转向。
　　“所谓明子，那便是外力！”秦梦琉右手握拳，左掌摊裹着继续，仿佛置身于讲演台上。“事实上，我们都太小瞧了岭南五派的作用，虽然他们单个拎出来都不值一哂，没有实力与武夷派在正面战场抗衡……”
　　“但是！”少女在这里划出严厉的下坠音，声脆如银铃撞响。“他们的作用绝对不能以战力大小来计算，而须以地缘优势来衡量，仅因为岭南五派的威胁，武夷派就必须维持起一条远胜浦城-龙泉战线数倍长度的防御带……”
　　说及此处，秦梦琉终于按捺不住胸中兴奋，将意思指向比岭南更南端的角落，那片被毒瘴荒脉统治的土地。
　　“南蛮？”掐断语声，青叶的投影微微眯缝眼角，将光晕包涵。
　　“对，就是南蛮部族！”秦梦琉交叉五指，学着某腹黑司令模样，掩饰唇角发音说。“书言‘蛮人畏威而不畏德，性情狡猾而多贪婪’，这次岭南五连横仓促退却，据说就与南蛮部族的异动有关。”
　　“假设，仅只是假设……”沉闷语声在继续，将最糟糕的预计推演。“假设岭南五派被蛮人牵制，和我天目宗与栖霞派的力量，能否与武夷派角逐争锋？”
　　这个问题很沉重，看似严密的包围圈，其实细细分析起来。到处都是破绽，到处都是漏洞，简直就像层罩着大白鲨的破渔网，随便一抖便能挣脱开去。
　　“就现在情况看，胜率不足四成……”茶雾轻轻淡薄，让女修声音听起来异常迟缓。“不过……”
　　话锋一转，青叶真人终将老辣寒锋显亮，轻蔑笑道：“只要罗霄宗在，这种事情就不会发生，他们既然会帮助病老虎，那就绝对不会坐视老虎发威而不理！”
　　话音落下后，女修陡然正襟微坐，朝秦梦琉正题发问。
　　“据说你在途经新安时遇到过梅蛮的人？”
　　“是！”秦梦琉丝毫不敢隐瞒，故作惭愧言道。“弟子当时酒意泛头，便于他们发生争执，事后还……”
　　“行了，那些我都知晓！”挥卷袖袍，青叶真人打断再道。“既然你曾与梅蛮打过交道，那便再好不过了！”
　　说罢，她将一张记音符丢到秦梦琉手中，淡淡言曰：“快去快回，要记住，你是天目宗的弟子，只要你把宗门的利益放在心上，宗门就绝不会亏待于你，更不会忘记你做出的牺牲与努力……”
　　紧握赦令，泪水陡然从少女眼眶流淌坠落，伴随感激的俯首，亲吻向低处。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940628.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百零九章:陷阱

　　
　　第一更，顺带卖萌要红票收藏，BS那个破坏100黑票完美数字的家伙
　　——————————————
　　“什么，姐姐有急事先走了？”秦梦琉语音喃喃，显出若有所失的表情。
　　在辞别青叶真人后，她原想同思雅姐姐道个别再出行，可谁料……
　　抛却心间杂念，少女追问道：“难道，她就没留下书信什么的吗？或者是什么要转交的东西？”
　　风声寂静，往来打扫精舍的三两练气女修，皆掩帘垂目，用沉默来给予答复。
　　“是吗……”柔音，渐渐沉淀。“是真的有急事吗？还是说……”
　　六月热风闷蒸，引得一缕苦楚悄然泛上秦梦琉舌苔，这苦味冲刷走眉梢兴奋，独留下惆怅难言的目光，缥缈若云烟。
　　“算了，将来总有再碰面的时候……”叹息声落，女修拂袖掠向高处，逐鸿燕而越升。
　　战争是休止了，可争斗却远未休止，它永远继续着，直到永远……
　　回首低顾龙泉，熙攘人流若蚁，樊楼坊市如亩，整座城隘就好似植根在大地上的简陋棋盘，与天壤漂浮的磅礴巨子泾渭分明，隐隐相疏。
　　再隔二十余息，紫芒已贯通千丈冥空，直窜升到云海高处，与等候在此的队伍汇合。
　　“出发！”旋身落下，秦梦琉扫了眼随行部属，昂首西盼道。“我们去向梅山……”
　　剑裂天青，四道遁光顺从令语，抛洒出残影雾线，短暂而不知所踪。
　　举目仰望，唯见苍穹下，雾虹绵延升腾，袅袅及飞。
　　*******
　　也就在秦梦琉一行人出发的同时，另有数名修士恰身潜莽荒，顺着某行足迹前寻。
　　他们是一支狩猎队伍，内中修士全都有练气十层以上水平，纵是击杀三品妖兽亦不在言下。当然，他们现在的任务不单纯是猎杀，而是捕获，要知活着的幼年妖兽，往往比死去的成年妖兽更有价值，因为幼兽容易驯养，且培育晋级的可能性更高。
　　“它走的是这条道？”韩豫压低下声音问询。
　　作为新入伙的散修，韩豫并不擅长搜索追踪这些伎俩，他唯一精通的，就是搏杀或战斗。尽管此人过去的名声不是太好，可为了捕获带来的重利，卢敦还是咬咬牙认了。
　　毕竟他们上次的失利，就源于队伍战斗实力不足，纵然找着目标和机会，也吃不下来。
　　跟外行人想象不同，进入莽荒狩猎，麻烦往往集中在寻找目标，而不是战胜目标。毕竟妖兽不比野兽，它们的知觉更敏锐，智慧程度也更高。换句话说，它们知进退，明得失，晓得趋利避害，以往常有某支狩猎队伍深入莽荒个把月，就是抓不着目标的例子。
　　仔细审视着地面，卢敦隔了半响后，方点头确认说：“它的确上了这条兽径，我们跟上去，但一定要保持肃静，这些脚印还很新鲜，那家伙不会离太远……”
　　于常人想象不同，莽荒间同样也有路，那是被野兽踩踏出的道路。毕竟，并不是所有生灵都习惯避让荆棘树丛，总有些强壮的破坏者，它们习惯走出一条自我踩踏路径，以供那些懦弱生灵追寻。
　　诸修小心翼翼地推进，唯恐踩着地上的树枝会咔嚓作响。身为老猎手，他们皆明晓厉害，从不把灵力真元白白浪费在不必要地方。要知找到目标不过是开头，即便击杀捕获目标后，也还有漫长行程在等待。
　　就这样，又走了大约里许兽道，引领者忽然止住步伐，示意诸修暂停脚步，凝语噤声。虽说是盛夏时节，可诡异的是，在这片重峦里，却听不见蝉鸣声噪，唯有那死一般的寂静。
　　“它离开了小路……”卢敦切换做手语交谈。
　　由于妖兽感知相当敏锐，所以更多时候，狩猎修士都用一套内部手语交流，而非通过嘴巴来交谈。
　　接着，卢敦又半蹲下身子，他静立在兽道边缘倾听，仿佛觉察到什么异状，颜面泛出笑容。
　　每隔多久，韩豫也听见了——就像是大雨过后，树叶上水滴滑落下坠的撞击声。
　　但是这不应该，进入莽荒的数日来，天就没下过雨。放眼周围，树是干的，树叶同样也是干的，响声绝不可能如耳闻，也或许是溪水冲击石头的声音。
　　不，这也不对！因为这滴水声不是连续的，而是响响停停，就像人探手汲水时的滴漏。
　　卢敦皱起微笑，他做出数个手势，接着便像漆黑幽灵一般，静悄悄地离开兽路主干。手势很简单，就是示意队员们跟上，并且放轻声音，因为猎物就在前方不远处。
　　“总算找到了！”韩豫心中也松了口气。
　　他从没想到，自己会如此庆幸遭遇到目标，经历数天与毒虫蚊蝇的无聊搏杀，韩豫真个对追捕厌恶透了。那狡猾的妖兽，仿佛早有准备一般，已经和他们在丛林中兜过数天圈子。
　　“哼！再狡猾的狐狸，也斗不过老猎手……”
　　按捺下心跳，韩豫无声将自己归结进“老猎手”行当，便学着前方修士模样，踮起脚尖戳行。
　　就这样，修士与目标越来越近。每当那个奇怪滴水声一停，狩猎者们立即站住，像一座座雕像般动也不动，直至听见滴水声继续，他们才加快脚步继续前进。
　　又过了半刻多钟，双方距离已经切近至滴水声清晰可闻。要不是有茂密树丛阻碍，或许修士们早就掐印按诀，挥洒出诸多法器围攻夹击。
　　卢敦再度举手，命令身后队员停下，而他自己则屏息上前，穿越树丛的渺小缝隙，向前查探。
　　由于是盛夏，林荫茂密遮阳，从树顶上透下的光线很少。
　　越过半明半暗的空地，狩猎专家首先看见到水的闪光——那是一条丈许宽度的小水溪，它小到根本不够格被描绘上地图。但奇怪的是，溪水并没发出那种古怪的滴坠声，相反，它宁静得堪比池塘中绿藻丛，无有半分响动。
　　跟着，诸修又听见某种唏嘘声音，就仿佛是小母猫在木桶里的叫春声音，娇嫩尖锐得刺耳，直勾引出心隙烦闷。
　　“是它……”卢敦回过头，做出严谨手势。
　　这意思是让诸人散开，去布设追捕阵势，绝不让目标有逃脱的机会。
　　放眼望去，有一个巨大的黑家伙坐在溪水旁，低头渴饮。它不像野兽那样把嘴凑到水里去喝，而是先用手把浮在水面上的枯枝落叶拨开，接着有用十指举起一捧水，直着腰喝。
　　部分水珠从那家伙手指缝隙里流出，跌落在水面上，也便是一行人所听见的滴滴答答声了。假若不是它超乎寻常的个头，以及屁股后衍生出的白色马挂长尾，卢敦还真差点要把它错认为是洞蛮。
　　“是，是那个大家伙！”韩豫小声吞咽着唾沫。
　　但仅仅是这个动作，便将庞然大物惊动。它挪转身，露出宛如影钢塑造的侧像，在那硕大脑袋的轮廓上，有突出的眉骨，有扁平深陷的鼻子，以及前趋的颌，后缩的下巴。
　　不过，最让关注者惊讶的，还是在它的胸膛部位——在那里，居然有伸出第三只手。
　　毫无疑问，这不是人，而是山臊！是一种三品妖兽！！
　　热风吹过，一道阳光猛然穿透林荫，在便洒光辉的同时将巨兽轮廓鲜明呈现。
　　它并非全身都是黑色，从后颈到脊背，有一条白毛顺势下延，蓬松支棱到长尾末梢，看去倒与臭鼬颇相类似。不过，修士们不会注意这些，他们的目光全聚集在第三只手位置。
　　那第三只手，始终收拢胸前，就像怀抱婴儿的母亲，小心呵护着某些小东西，不让豺狼们窥视，窃探。
　　“是，是的，没错！”卢敦眼中抹过兴奋神采，默语心间道。“只要活捉了那两只小山臊，我卢老五便能赚够买筑基丹的灵石，便不再用整日打拼，我就能……”
　　思绪停滞，因为阵法的华光，已将附近数十丈包裹。
　　捕获——开始了！
　　“上，休要让它走脱！”呼喝中，卢敦掐出一缕明亮剑光，直斩向山臊四肢，声震树梢。
　　林炸，音碎，莽苍的寂静终于被暴虐打破。
　　只听兽吼声声，羽惊鳞走，一群修士驾驭着五光十色的法器，不停攻击向妖兽四肢，偶尔还擦刮出成片绿荫倒伏，遮天蔽日。
　　由于害怕伤及幼雏，卢敦等人都刻意压低剑光，尽量往山臊手脚招呼，绝不攻向那些更易于伤害的躯干。
　　但即便如此，区区一介三品妖兽，面对五名练气修士的夹击，依旧只有招架之势而无还手之力。它强壮胜金钢的臂腕，在多次与法器利刃的对碰下，终于被斩破刚体，划开尺许长肌裂，向四周迸射出腥臭的暗红血液。
　　那些液体就像强腐蚀性的硫酸，滴溅在落叶残枝上，烧灼出缕缕白汽。
　　“哎呀，不好！”韩豫陡然做声，收回自家竹影剑法器。
　　他望着剑锋处白雾翻腾，面作后悔言道：“好你个孽畜，居然还敢用血秽污我法器！”
　　原来，刚才砍伤山臊的，恰是韩豫的竹影剑器。
　　“该死的，怎么会有这种事？”卢敦拧紧眉梢。
　　照常理推断，山臊的血根本没有这么强的污浊作用，除非是……
　　——变异！？
　　卢敦心中打了一个激灵，可观察片刻，他又否决掉自己刚刚的想法。因为目标除了血有强腐蚀污浊功效外，并没其它特异地方，与传言中那些一变异就小猫成老虎的妖类相反。
　　就在此时，又一道法器斧斩落下，竟然顺着刚刚的伤口，将山臊右臂切断。
　　污浊鲜血，伴着一声毛骨悚然的尖叫，暴雨而下。
　　“算了，管他呢！”见形式朝有利己方的线程发展，卢敦也便把想法置之脑后，挥手引器斩向妖兽左臂。
　　没过多久，妖兽终于被法器截断四肢，倒地成为人棍。但及至此时，它的第三条胳膊，依旧没有松开，仍然紧缚着自身后裔。
　　血，涓涓流淌地面，渗入静静溪流，漂泊远方。
　　“好了……”卢敦松了口气。
　　韩豫却与其相反，反皱拢眉梢思酿：“真的没问题了吗？”
　　前方不远处，山臊在流血，在痛苦，可它面上的表情却异样诡秘，仿佛得逞的阴谋家，又好似觉悟一切的烈士，流出人性化的冷冷笑意。
　　是的，它失败了；不过，它亦成功了，成功将这些追杀它的人类，引向不归之所。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940629.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十章:兽潮

　　
　　第二更，小猫打滚要红要收藏O(∩_∩)O哈哈~
　　————————————————
　　“快来帮我，韩豫，快来帮我啊！我和你六/四分，不不！三七、二八也可以，好吧九一你快来吧……”卢敦哭怂着嗓子哀号。
　　这声音充满着绝望与悔恨，当然，或许里边还夹杂有对逃逸者的憎恨。
　　莽荒林荫间，有巨/物翻腾不休，碾压过无数木枝树干。远远望去，漫漫林涛仿佛是连接穹庐的牧草，而一道蜿蜒绵长的倒伏，则预兆着牧草间游曳的长虫。
　　只不过，这条鳞虫未免太过巨大了些，它的腰围甚至超越百年巨木，足叫人质疑“蛇吞象”故事的寓意，是否真如原作者所想表述的一样。也或许，这故事的真意在于反衬，反衬出那些记述人的浅薄，以及狭隘。
　　“哗隆隆！”
　　林木裂扑间，一截巨大蛇头窜出碧浪，有如打桩机般狠狠砸落涛间，瞄准某个潜逃者俯压。
　　就在这千钧一发之际，卢敦猛然折转方向，险而又险地翻转身形避让。可还没待他感到庆幸，巨蛇长尾已从另一侧扬鞭挥斥，甩出分叉的钩状黑影，将逃逸者重重拍打坠地。
　　同那些葬身蛇腹的狩猎队员一样，卢敦也被妖兽声东击西的伎俩玩弄，从眺望天堂的角度瞬间跌落，投坠向地狱。
　　蛇嘴，张开。倒钩状的锋利獠牙，就像是巨大化的剃刀，朝被防御法器保护的目标，无情窜咬。
　　“喀嚓！——咔嚓！”
　　伴随咀嚼肌的收缩，一条条裂缝在守卫盾牌上蜿蜒，破裂出令人心寒的绝望，如琉璃碎裂，同青瓷瓦解。
　　“不……不要……”
　　哀叹声，伴着光与影的碎片消逝，吞没与巨蛇漆黑不见底的食道内。堪比超强酸的消化液，甚至将灵石、法器乃至金岩矿土都分解，搅拌成一团供狩猎者汲取的胶状物质。
　　不过，巨蛇并未满足，更没有饱尝美味的喜悦。瞑瞑中像有什么事情正发生一般，让它焦躁难安，下意识间扭转长躯，往巢穴方向奔逐。
　　“总算没得白来……”捧着手中数枚蛇卵，韩豫驭剑直飞，于风中泛出浅浅笑意。
　　没过多久，愤怒的蛇嘶猛然震动重峦，伴随鸟惊兽逐，一路驱向南方。
　　兽潮，就这么被诱发了……
　　********
　　“快，赶快把城门给我关闭！”林二中抹着额头冷汗，忙查检起自家预备的术法符箓。
　　举目下探，有大批在城外劳作的耕夫甩将开鞋裳，尘土满面地涌向逃生路径。在他们身后，猛兽四散奔逐，扑倒撕咬向一个个落后身影，惨叫声连绵。
　　其实，大概在一刻钟前，城郊边缘的玉石矿脉就已发现异状。来人报告说有成群野兽奔逐林间，像是发狂乱蹦的牛马群，毫无理智地冲击向玉霞城方向。
　　从最早通报异状到成队监督开矿修士落荒而逃，才半盏茶不到时间，但是等兽潮的威胁通报到林二中这批看门官这儿，远方天际已然可用肉眼觉察一片灰蒙蒙薄雾。
　　自然，林二中明白那并不是雾霭，而是蜂拥而至的飞翔鸟雀。唯有较高位阶的妖兽，才能凭天然威压驱从这些翱翔羽族，而寻常妖兽引发的兽潮，充其量不过驾驭些走兽听命罢了。
　　“怎么还没关闭城门？”谢十五快步踏上石阶，焦躁发问。
　　面对数十年未遇的空前兽潮，即便是谢十五亦难坦然面对，急促呼吸声已然表明——他的心，乱了！
　　此刻的玉霞城不比从前，再无云、李、徐三姓家族脚印，曾济济一堂的玉霞筑基修士，现如今只余谢婉晗一人独撑大梁。但是，光凭她一个筑基修士，便能撑起玉霞城的天，竖起玉霞城的帆，不被兽潮淹没吗？
　　谁也不知道，谁也不看好……可是，林二中没得选择，他不是那些能驭剑飞空的练气期高手，除固守待援外，便别无抉择！
　　“还是老吕好啊……”不知何故，林二中突然有些羡慕那位现今躺棺材里的同僚。“死去了，一了百了，什么屁事情都不用担心，不用操心，就这么安安稳稳地睡过去……”
　　终于，沉重包铁木门被牢牢嵌合在一起，插贯上铁栓。
　　但这还不够，远远不够！
　　回顾城内，大批青壮劳力刚被召集起来，他们集体光秃膀子，顶着日头将部分房屋急急拆卸。而这些拆迁出的砖石梁木，都将被用到城门防御上，充作填塞城门洞得堆积物。
　　在这个时候，没人敢偷懒，他们都明白自己在做什么，他们都害怕城破后的浩劫。这份记忆，从他们祖父或许是曾祖父辈穿下来，世代用口述的方式传递，不敢抛弃。
　　“来了～”谢十五嗓音颤抖。
　　因为兽潮的前锋，就像一条漆黑浪线，开始与他驻守的城垣堤坝接触，碰撞出血色的浪花。
　　“快丢！丢滚木磊石！”
　　命令迅速被执行下去，大批临时召集的青壮，急忙抬手将拆卸多余的砖石木条举起，砸向攀爬城墙的野兽。
　　血的腥臭，汗的闷臭，很快就将城门一线占据。面对石雨，狂躁的兽浪终于稍稍有些理智，它们被火焰与痛楚驱赶着向后退缩。
　　不过，眼前的接触，仅仅是连前奏都算不上的音符罢了，因为真正考验城隘的不是野兽，而是被上位妖兽驱使的低阶妖兽，它们才是真正有可能威胁破坏城市的关键。
　　“来了……”林二中陡然夹/紧手指，执起张术法符箓低语。
　　退缩的兽群开始分裂避让，伴随尘烟滚滚，干涸土屑飞扬，一匹巨大无朋的山猪出现诸人眼帘，朝林二中他们这段城门加速冲刺。
　　壮硕，它真是太壮硕了，与其说这是寿数越百岁的猪妖，还不如说是犀牛妖更合适。假若不是它鼻子太短，林二中甚至怀疑自个看到的应是头披毛巨象，而非猪妖。
　　四蹄踏地，重逾千钧的肉躯每一夕顿足，都震响出堪比千骑冲锋的嘈杂撞击音。宛如无坚不摧的肉/弹战车，隆隆撞向城垣，誓将那些光滑无/毛的猴子嚼碎咬烂。
　　“攻击，快给我攻击！”谢十五紧张怒吼着。
　　当然，他并非光说不干的蠢材，一柄开力八石的钢绞曲弓已架上三棱尖矢，被蛮力稳稳拉开，越张越紧。
　　与谢家校场游戏玩乐的单体弓反曲弓不同，钢绞曲弓乃是真正的杀戮战具，是龙空山遗留下的机关型绞盘弓。再配上半寸来粗的钢箭矢，威力足够洞金裂石。
　　呼吸间，弦惊霹雳，化作一道锐利气流，直射向巨型猪妖的关节部。谢十五虽是初经兽潮，可也知道形躯越大，关节承负越重，尽量把力气往对方的薄弱环节施展。
　　可没想到的是，这堪比八弓床弩乍响的劲射，居然连对方油皮都没擦破……不，简直连打个趔趄的作用都无！就好比是一根牙签被投掷到衣衫齐整的人身上，完全看不出作用。
　　谢十五赶不及惊讶，因为再下一刻，目标已经被火弹与冰箭埋没。相隔百余丈距离，十余名驱使不得法器的修士，皆语作默默，燃烧去一地黄纸灰烟。
　　面对这密集火力的掩埋，猪妖浑然无惧，它就像是一辆连轴启动的费迪南战车，滚动出隆隆雷鸣，迎着枪林弹雨前行，在旁观虚弱的同时，将坚强战躯体现。
　　火弹烧不破它甲胄，只会让鬃毛间的泥浆烘烤出陶釉色泽；冰箭刺不破它盾挡，反带给疾驰者数分夏日里的清凉畅快。
　　面对惊慌失措的低阶修士，它简直是将“不可阻挡”这四个字写在短鼻脸上，用昂扬讥讽着无/毛猴子的软弱。
　　“好孽畜，休得猖狂，看我这招剑落银河！”终于，赶将支援的练气期高手到了。
　　抬头仰望，有修士一席白衣飘飘，一脸说不尽的潇洒惆怅。待其五指掐诀，便有一道剑光坠下，宛如流星坠地，列破层层热风。
　　剑光璀璨胜炬，有若银河倒悬而下，光影声韵十足。在这道倾尽华丽的剑光面前，猪妖就仿佛不过是头微不足道的烤乳猪，堪容他割刀入奢罢了。
　　“好！”眼见这一幕，谢十五/不由暗赞了句。
　　但与上司颜面惊喜相反，林二中却面露不忍崔睹的神情，连连摇头不语。
　　“呲啦啦——”刹那后，尖刺声音传来。
　　就像是用钢刀削切瓷器，除背脊多上道惨白裂线外，硕大猪妖丝毫无损，反将四蹄迈跨如飞，短鼻孔里更是喷吐出缕缕白汽，犹如人性化的舒喘，将不屑溢于言表。
　　感情这位练气“高手”，完全就是个样子货，中看不中用。
　　在下一刻，硕大无朋的猪突战骑已突破过警戒线，正势不可挡地撞击向城门，用它那对无坚不摧的坚固獠牙，去试探下阻挡物硬度和厚度。
　　“砰嘭——”
　　林二中直觉脚下猛地一震，好比地龙翻身的惶恐。
　　他站不稳身形，竟然一屁股坐在城头上，就仿佛是被地震击坠的阿姆罗，只余下胫骨立着。（11区被地震后，高达原型机倒了，证明气运果然是在我天朝的天香二号上的……虾米，你不晓得四川的山寨敢达）
　　当然，他看不见城门洞中的石块炸裂，看不见厚重城门被獠牙贯穿，更看不见大批被裂石砸伤砸死的凡俗。他所能做得，仅仅是将眼神投向青天，哀声恳求着救援。
　　因为若再没有援军，玉霞城恐怕就真要变成历史了！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940630.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十章:救援

　　
　　彪悍的人生不需要解释，我今天悲剧地卡思路了……果然，是被小圆治愈得不够吗？
　　————————————————
　　“斩！”修士语发厉音，转将剑光平削。
　　城垣处，转眼又多了数堆禽鸟血污，伴随洋洋洒洒的羽绒，搅拌出泥浆形态。
　　擦抹去额头臭汗，谢翩翩早无来时的白衣飘飘模样，至于往昔那令族中女性垂怜的翩翩风范，这会更不知丢到哪里去了。他就跟渡口摇橹的粗鲁汉子般，浑将上好白绸充当汗巾，不停蹭擦额颈，准备迎接下一波挑战。
　　身为族中少有的仙道修行者，谢翩翩过去总爱负剑匣而驭剑光，唯恐旁人不晓得他修士身份，简直是要将“不求声威，但求声势”八个字印在胸口。
　　可谁又能想得到，有朝一日，男修居然会将剑柄牢牢执握手心，如屠夫般拙劣砍削。
　　“……撑得过去吗？”谢翩翩踉跄着停驻剑身，环顾四周。
　　不远处，无朋猪妖已摧折为尸骸肉山，巍然填塞着城门洞。但这并没给抵抗者带来稍许安慰，因为更多、更多的妖类兽怪，已从烟尘沙雾中涌出，奔逐向前。
　　它们中，有大若蟒蚺的百足蜈蚣，有跃高数十丈的莽轱蟾蜍，有头项长支的残暴角兽，有撕裂剃刀的风生貂狸，有劲风拂面，噬人若兔的凶残虎鹰，有粉尘掩声，剧毒无比的玄蓝蝴蝶……
　　多，太多了，实在是太多了！谢翩翩甚至有一种错觉，觉着天地间的羽兽虫豸，仿佛都汇聚玉霞城畔，正化身成连绵不尽的潮汐，吞没去心中希望。
　　“援军……不！救援怎么还没到！？”
　　所有人都在仰望，在期盼援军的到来。
　　惟独驻守者在疑惑，疑惑往昔盏茶可至的金丹真人，为何到现在还没有出现？
　　难道他们不知晓吗？玉霞城危在旦夕！数万人的生命危在旦夕！！
　　仿佛是倾听到人心呼唤，在蔚蓝无染的苍穹边缘，有四道遁光若隐若现，缓缓向玉霞城方向靠拢，就像是苦候已久的希望。
　　“援军……终于来了吗？”
　　扫眼天际，谢婉晗转将手头引魂钟敲打更急。
　　伴随古怪晃荡的钟铃声，数十具铜铁战尸眼中红芒愈盛，纷纷扑咬向附近的鲜活血肉，清理出大片空旷。同寻常尸兵不同，这数十具铜铁尸表皮皆被古怪的虫壳包裹，行动敏捷而兼有章法。
　　不过，从见到遁光，到遁光到达，还有百十息间距。
　　玉霞城，必须坚持，坚持到希望抵达……
　　********
　　“兽潮吗？”倾斜羽翼，少女转将航路偏折。
　　按照原本计划，他们一行修士应该贯越玉霞而直飞梅山，可就现下情况来看，计划已经远赶不上变化了。
　　“——全员准备！”
　　竖起拇指，秦梦琉朝身后厉声发令：“加速行进后，对玉霞城执行救援，全力阻止兽潮！”
　　“可是，我们……”
　　有随行修士提出异议，但秦梦琉的反应则更加直截了当。
　　“天目宗弟子，立即执行命令！”
　　神识音坠，紫芒陡然吹拂出耀眼的激射微粒，引领着其余三道遁光，朝玉霞城方向疾驰而去。
　　转眼间，诸修即化身鸿雁，排列出齐整行伍，裁剪云墟浩淼。
　　妖蛇便抬起钩状巨尾，似有所察觉般，侧转头颅凝视远方。它虽无耳孔聆听，却有周身鳞片将脉动波纹传递，敏锐觉察出体感综合的天际异状。
　　“隆隆隆——”
　　这不是雷声，而是音之旋舞，是大气撞击摩擦出的剧烈鸣响。
　　涛声裂海岸，音岚绝苍空！
　　从天宇处坠落的嘈杂音符，堪比九天银河跌宕的湍急，于大地苍翠间泛起阵阵涟漪。声音并不美妙，可却夹带有一种吹卷去恐惧与悲凉的意志，传递来信心，播撒下勇气。
　　仿佛是被这声音激怒，妖蛇陡然高昂起颈项，喘息出声声低哑蛇嘶，向后回顾。
　　跟着，便有成片黑色云雾从林荫下窜出，振响起“劈啪劈啪”的连音。这片古怪乌云，似有意与天宇雷霆对抗一般，响彻得越发密集噪杂，数息后竟然连节奏都听不清楚，辨不明白。
　　“那是什么？”诧异声响起，却被这天与地的雷霆吞没，茫然而无踪。
　　再下一瞬，呼啸轰隆的乌云便向天宇窜去，它像是被修士居高临下的声威震怒，不甘再做雌伏状，带出成团腥臭气流。
　　“冷静，那些不过是蝙蝠！”秦梦琉睫毛轻颤，往身后缜密传音叙述。“当然，或许它们的个头要比较大些……”
　　纵相隔千丈，少女重瞳亦将乌云底细看得通透，那赫然是由无数只黑色蝙蝠构成的集群，或许是万余只，也或许是十数万，甚至上百万。总之，是因为它们密密麻麻积压在一起飞翔，才叫人错认为是乌云的。
　　竖瞳细查，这些怪异的黑色蝙蝠，翼展居然超过两尺，比往昔所见的蝙蝠大过数倍都不止。而且每一只都长开有腥红大嘴，仿佛是超进化的宠物小精灵，挤压得连面容都扭曲，狰狞而恐怖。
　　“小心了！”压抑心底厌恶，秦梦琉冷下声道。“暴风雨即将来临，大家最把伞打结实点，以免被着湿了……”
　　话音未完，蝙蝠构成的乌云便与修士遁光相接触，转将白昼掩做黑夜，弹奏起一曲“十面埋伏”的琵琶急音。
　　蝙蝠很大，可也不过数斤而已，它们前赴后继地冲撞过来，就像是一只只相对速度赋予的肉鸡炮弹。它们冲锋，它们撞击，它们将自身炸裂成一串串血雾，接着又被高速气流洗刷干净。
　　虽说法器支撑的遁光并不以坚固著称，但那是同锐利剑光做比拟，而不是与眼前这批异种蝙蝠并论。无论眼帘遁光多么轻薄，也终究不是区区蝙蝠海所能淹没的，它们充其量也就是遮蔽下修士视野罢了。
　　数息后，乌云终于被遁光贯穿，黑夜猛然返归白昼，让少女颇有几分不太习惯。
　　“真是麻烦的东西……”秦梦琉陡然调转剑光，命令随同修士先去玉霞支援。
　　而她，则要先解决面前数以十万计的蝙蝠集群，要是让这些凶残家伙跑故乡玉霞城撒野，那就实在太糟糕了。
　　不远处，乌云开始掉头，转向，回飞。它们仿佛是永远打不垮的不倒翁，再度朝少女扑来，张开腥臭巨嘴，不弃不舍。
　　“你们喜欢听音乐吗？”
　　秦梦琉将双手平摊对正，闪耀出交互变向的元磁光芒，就仿佛是两块高速旋转的镭射光盘，在少女掌心逆向交感。
　　于是，随着磁光的舒展绚丽，有比蝙蝠云海毫不逊色的尖锐啸叫响彻青空。侧耳聆听，你会觉得像是亿万只蚊蝇在耳畔旋绕，摩擦出“嗡嗡嗡”的变频音，刺痛头颅。
　　“不过，这还不够啊！”冷笑中，秦梦琉将掌心磁光转得更快，切得更近。
　　声音，陡然从八度音阶起跳，堪比帕瓦罗蒂对声线跃迁的拔拉，不住向海豚的鸣叫频率靠近……
　　不，光是海豚音还远远不够，想要摧毁着遮天蔽日的黑暗阴云，秦梦琉需要远超耳膜听觉极限的振动音阶，它应该更短，涵带更多更强的激波能量。
　　就像是，对！就像是这些蝙蝠的叫声，短促地让人听不见，摸不着。
　　终于，乌云开始变得涣散，蝙蝠集群像是被拔除掉距离感官，猛然变得混乱不堪，它们胡乱飞舞着，相互撞击着，然后坠落莽荒，砸落成一滩滩难以回收的血污。
　　这百万头蝙蝠组成的阴云，或许是蛇妖搜集数日的成果，或许是种族繁衍千年的结晶，可是现在……秦梦琉仅仅用了十数息时间，便将它们整个族群毁灭得十不存一。
　　破坏，永远要比创造更容易，少女始终这么以为，也是这么做的。
　　“还欠缺一个完美结局，不是吗？”轻舔上唇，紫眸中抹过一丝决绝色泽。
　　是威胁，便要早点铲除，越早越好！
　　苍穹下，有一股霸道无匹的意志在咆哮，宛如潮汐滂湃，不可言喻！
　　手，松开，堵塞蝙蝠视听的干扰源终于不再，过去密集现在疏松的蝙蝠集群，再度被本能组织起来，愤愤反扑向面前的侩子手。
　　黑色的阴云，转瞬化作激流，将象征秦梦琉的紫芒裹挟吞噬，堆积成一团漆黑无比的悬浮物。
　　在少女眼前，是数以百计的腥红血嘴，锐利如刀铲的獠牙正不停刮擦遁光，企图撕扯开这层轻柔光膜，将里面美味饱食干净。
　　秦梦琉没有惊慌，她镇定轻笑，反扯出一行调侃话音：“区区战斗力连小数点后万分位都不到的残渣，还以为自个是夜天使啊，你有学过六维空间坐标轴系吗？”
　　“不过算了，猎奇戏看多了也没意思……”三叠袖浪翩飞，记叙庄周梦蝶的潇洒。
　　虫要蜕化城蝶，首先得学会吐丝，结茧。只可惜，秦梦琉织出丝线，带来的永远是绝望，以及死亡。
　　磁光，细密，纤柔。
　　数以千万道计数的磁光丝线，无声荡涤少女身侧，宛如厨房中蔬菜榨汁机，又好比是筑路场得混凝土搅拌机，将弧线剪切的技巧演示。
　　这正是——南斗·凄气纲波！
　　星霄寂寥无语，唯血肉四溅，赤雨淋淋。
　　低眼环视，漆黑球体转瞬便四分五裂，如最拙劣的魔方玩具，散落坠下。
　　而一道耀眼芒华，恰从这血雨腥风中自由飞翔。她无染，亦无尘，洁净若河床中横卧的紫水晶，唯帝王的冠冕，方值得盘踞。
　　紫芒毫无遮掩，以胜过山呼海啸的激荡，以无可抗拒之势笔直袭来。
　　绚光，清晰可见。
　　一连串闪耀升腾的元磁光球，眨眼间在秦梦琉身畔形成，映照日光灿烂。
　　它们在呼吸，它们在跳跃，它们在将惴惴不安的激动保持心扉，等待雀跃惊诧的那一刻。
　　“光子灵枪·雷影激射！”冰冷激发音按下。
　　随即，钢铁的咆哮开始激情演奏，无穷尽的磁光暴雨顿将“洗地”两字描述真切，顺便横扫践踏出一条灰烬之路，是一条浪漫而又残酷的血色路径。
　　在连绵不绝的光子灵枪面前，在光磁风暴残酷的侵袭下，豺狼虎豹不过是虚弱代名词，因为炽热炎流已将一切清洗，将一切贯穿，炸裂，撕扯出数以千万计的肉块，血污便洒大地。
　　郊野平整的田亩，顿被这光雨砸坠出一个又一个深陷，宛如月球表面一般，承受褐红水洼的汇聚。
　　“吾虽不是灰烬公主，不过……”
　　紫光，停滞虚空，傲然向旷野做声挑衅：“也愿将所过路径，皆化灰烬！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940631.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十二章:夜望繁星

　　
　　今天要不要拼下二更呢？小猫舔爪子思考中……唔，看红票决定，超过150就更，喵呜呜
　　————————————————————
　　“缠！”厉喝声坠，有天目宗修士指掐法诀，引窜起一团荆棘藤蔓，顿将灵敏豹妖擒锁片刻。
　　紧接着，一根巨大铜柱便从青空跌落，顿将质量加速度的真理显现，摩擦起点点铜热光辉。
　　“中！”女修轻吟半声，操将法诀指引法器。
　　随即，质量兵器准确砸将在妖兽中躯，就仿佛轨道轰炸的贯穿弹头，轰出一个骨肉难辨的焦黑巨坑。
　　“叶师妹，好！”轻赞声中，另一筑基修士转将剑光激射，驱散走一群玄蓝蝴蝶。
　　与秦梦琉同行的三名天目修士配合娴熟，先有一人施法紧缚，接着再由那叶姓师妹驾驭巨铜柱法器砸坠，如此一来既节省灵力，又不会将自己深陷危局。
　　他们的屠杀效率不低，可另一侧的屠杀效率更高，而且要高出很多，很多……
　　城垣对望，只觉莹紫色磁光漫卷，堪将与阿尔库金战役时的不列颠长弓集群媲美。
　　密集无遮的弹幕，叫目睹者惊讶，让眺望者叹息，更令他们胸中萌发出一种冲动，那是欲以此情景来形容暴雨汹涌的冲动。
　　要比霞光更璀璨，要比浪涛更滂湃！
　　每一发光子灵枪坠下，都将泥土、草茎、稻穗与血肉骨髓搅拌，填埋出不规则凹陷。
　　居高而视，旷野仿佛化身为屋檐瓦椽下的青石板，用坑坑洼洼的记忆去承载，去描述时光魔法师的伟大。
　　“不够啊……这怎么够呢！？”微微呢喃声响起。
　　埋首低顾，紫眸掠扫过数以千百计的人类尸骸。他们中，有绒毛渐生的青涩少年，有须绒满鬓的家中支柱，有力竭而亡的蛮慷慨豪勇，亦有倒扑面地的胆怯鼠辈……
　　但是，他们都是人，都是玉霞城这个分母中的分子，都是承载少女过去的线索。
　　“不够啊……这怎么够呢！？”咬牙切齿的决绝钢锤砸落。
　　或许这里不是天目宗的辖区，或者这里不需要某些“路过者”多管闲事，但这些都没有意义。
　　对，那都是狗屁，全都是狗屁！
　　对秦梦琉而言，玉霞是她此世故乡，是她新生记忆的出发点，这儿有许许多多承载她记忆的人和物——这些，就足够了！
　　是的，她绝对不容许玉霞被兽潮破坏！绝对不容！！
　　“——我还要更多！比更多还要多！！”
　　心扉深处，有炽热炎流升腾成江海，融化出火山喷发的咆哮裂响。
　　对，这不是什么修士的职责和义务，单纯是天目宗紫霄道人，是秦梦琉自我选择的意志，是她对逝去母亲的承诺与遗忘！
　　青丝朔风飞扬，有更多靓丽光点，随思绪翻腾而闪现周围。
　　第十七枚、第十八枚、第二十枚、第二十三枚……转瞬间隙，超越过去倍数的元磁阴相照射光球，羞涩揭开抹胸，显露出饱满若圆规作画的球体空间，静静仰望空虚。
　　鲜丽的琼紫色光辉，愈发耀眼夺目，夺魄而勾魂。
　　“他奶奶的，这帮修士总算来了……”谢十五喘息着，狼狈坐倒城头。
　　可仅仅是这么个动作，便牵引出他胸腹多道伤口，痛得谢十五直打趔趄，额头更刷出一整排黄豆大小汗点。
　　“哐当，哐当！”
　　松开十指，精钢战刃坠响岩石，有黏黏腥红顺刀锋淌下，带去若有若无的铁锈气息。
　　谢十五/不用再拼命了，因为宽及数里的城墙正面，已被死神的莹紫色镰刀占据。在皎洁光翼的庇护下，他们这些经历厮杀的幸运儿们，终于可以休息，终于有时间思考别的问题。
　　会意紫光，谢十五懒洋洋问询说：“林老二……那是什么？”
　　他不是修士，看不出其中奥妙，只觉得这些亮晶晶光蛋很漂亮，很有趣……呃，而且还很亮堂，亮得都有些晃花他眼了。
　　“林二中，你他妈哑巴啦？没听着我话啊……”半响后，依旧没人接话，谢十五/不由骂咧着转过头去。
　　可待他回过头，谢十五才发现，林二中确实搭不上他话了，因为问询者眼眶，已被如拳大小的怪蜂占据，映衬出怪异死态。
　　怪蜂腰腹颤颤，显出锐利的尾部蜇刺。至于它的头部口器，则深陷林二中脑髓，正使劲咀嚼撕咬着眼前美味血食，就差把整个身子都钻入死者颅脑。
　　“你这……该死的孽畜！”谢十五再度握起长刀，重重砍下。
　　风声裂破，有颅骨与蜂翅，伴随黏稠血浆溅洒，把岩石接缝处填塞得愈发紧密。
　　“帮你报仇了，兄弟！”丢开血刀，谢十五枕着林二中尸体，失神般喃喃低诉。“林老二，你别怪我多嘴啊～～眼下这日子，真他妈不是人过的……”
　　抽咽眼角泪痕，叙述的路径悄悄走向辛酸，展现生者的无奈。
　　“咱知道你婆娘肚子里刚怀上了……”掏出条汗巾，谢十五撑支肩头，覆盖去残颜倾诉。“不过你放心好了，我会照顾好她的，要是男娃儿就名离谱，记忆某个离谱死去的倒霉蛋……但要是女娃的话，那就得改唤作吸奶，将来好多些奶/水养孩子……”
　　迷茫间，绚紫芒华已攀升至亮度顶点，灼显它盖压旭日的璀璨光辉。
　　放眼望去，秦梦琉身形朦胧，仿佛融化进紫光海洋一般，再无法被凡尘所触摸，触及。惟对峙的叹息城墙，在她周围巍然耸立，凝刻下刚硬如铁的意志。
　　纤细弓膀，缓缓举起……
　　少女清亮柔音，于此刻淬炼出铿锵厉响：“怒吼的紫色雷霆啊，在我指引下驰骋吧！”
　　阴影朦胧，却做决绝下挥！
　　随即，莽苍间炸迸出连绵不绝的雷霆弦音，仿佛春雷惊叹时的奔烈，欲横扫穹宇方圆。
　　强大！浩瀚！！
　　环扫旷野，有雷霆蜕化成驰骋紫蛇，在焦灼大地上肆意袭窜，声势逆冲向云霄，声威盖压去天翼。这便是秦梦琉的战斗技法，是她积蓄已久的弹幕海洋，是堪比王之宝藏开启的瞬间，是朱月推涌下的磁光潮汐，莽盖四野沧桑。
　　紫光，扑面惊目，无穷亦无尽；雷音，奔烈震耳，无休亦无止。
　　与眼前磅礴浩荡的元磁光涌相比，光子灵枪·雷影激射的脉冲波射，无非是汪洋大海赋予的涌动惊涛。纵然看去澎湃，实质却欠乏吞涌天地的意志，犹如巨浪比之于潮汐，两者不可以里许计算。
　　是了，这早不是雷影激射所应能释意的光矢雨幕，这应该是天之原野处星屑的璀璨凝落，是弹幕喷涌的极致感慨与极致抒发！
　　“忏悔吧，杂碎们！”剑臂直探远方，紫瞳孕育出激昂刚烈，无悔作音。“在这光之制裁下，在属于我的光子灵枪·繁星飞跃下绝望吧，妖兽杂碎们！”
　　星垂平野阔，月涌大江流……
　　眼前这一幕，就仿佛狮子座丽人在潜行亿万光年后，对夜幕深深的轻笑回眸。她眼中或有流光溢出，或有瞳彩溅落，于闪烁刹那后，告别跨越时空的亿万年久候，默默消散离去。
　　雷声隆隆，天地无遮，惟流星做雨叠坠，独星屑兑光溅沉。
　　在此光雨漫卷的侵袭下，无论是飞禽，走兽，亦或者虫豸妖异，都被强制力溃散作滋养大地的腐殖土壤。
　　犹如黄河泛滥侵中原，堪比潮汐浩荡吞扶桑。
　　紫光潮汐将一切抵抗者碾压屈服，亦将一切挣扎者陷落为沉沦。
　　有巨大蜈蚣蜿蜒，毒液喷吐若虹吸，却数息间被紫彩侵蚀去外骨甲胄——断头、截肢、破身，其残躯与百足，顿遍地零落成碎。
　　有莽轱蟾蜍，蹦跃如飞，堪笑火云邪神迟钝愚笨，谁知却惨遭流光穿胸裂骨——眼爆、舌断、骨裂，其毒液伴随血腥，撕裂坠地成烤田鸡状。
　　有角兽惊惶，足断身陨；有貂狸狡猾，风闪无踪；有虎鹰凶悍，折翼哀号……
　　无可躲闪，不可抵御，眼前这一切，便是比弹幕更多更强的弹幕，是恐怖魔王对渺小勇者的嘲笑音阶。它好似席卷大地的光穹涛汐，又仿佛吹拂旷野的紫穹音岚，将战歌号角鸣镝的意志作响雷霆，音贯天阙。
　　“好强，太强了！”这是观瞻者的屏息音。
　　面对将整个旷野吞没的光之炼狱，诸人眼球或许有一种错觉，觉着磁光潮汐应是日耀中天下的黑暗，它将一切白昼拒绝门外，深邃得难以触及。
　　对，现在应是夜幕，而游曳的光，便是夜幕中悬挂明晰的亿万繁星！
　　此刻的白昼，有星光璀璨垂野，有月涌大江横流。
　　一千发光矢，两千发光矢，三千、四千发光矢……
　　秦梦琉急速转动着眼珠，她已将自己化身为无穷弹幕的驾驭者，化身为比强袭自由高达更凄厉更高效的制裁者，将绿色生机掩埋，替换成鲜红咒刻。
　　再无须言语，少女誓凭连绵无尽的元磁光矢去截击侵略者，用震耳欲聋的雷霆音啸将面前兽潮彻底摧毁，力挽狂澜于倒！
　　有紫色光蛇蜿蜒，游窜在黑褐色大地上，将一片片青黄填满吞噬，化作血与肉的灰烬吐息。每喷射出一口毒液，元磁光球便收拢一分，仿佛母亲哺育婴孩的乳/房，随付出而渐渐干瘪，失去青春水润。
　　终于，紫色潮汐开始消退，它们撤离曾吞没的土壤，将残缺与死寂凸显天宇，将黑褐填埋的扇面打开，震撼人心与眼帘。
　　没有哀号声，没有挣扎音，曾经吞噬拂卷的暴虐兽潮，已被更刚强的军势无情拦截，斩断生机。
　　在整片城垣的延伸面上，惟血腥与铁锈焦灼蒸腾，散发出难以启齿的恶臭，熏烤骄阳。
　　“这……这便是宗门亲传弟子的实力吗？”叶姓女修哑然了。
　　她真无法想象，眼前的破坏场景，是区区一介筑基初期修士所能做到的吗？
　　光阴，没有给人们更多思虑空暇，因为兽潮发起者再也按捺不住身形，它终于从阴影幕布处脱离，展现在世人面前。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940632.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十三章:钩蛇

　　
　　红票很给力，所以我也给力地二更了，累啊，睡觉觉去
　　——————————————
　　在山的边缘，林的尽头，妖气阴雾渐渐弥漫，转向玉霞城池靠拢。
　　就像是拙劣的横版街机游戏，待复数杂兵剿杀殆尽后，终于轮到老王孤身上前，与挑战者角逐高下。
　　长躯蜿蜒，数百尺鳞甲缓缓游曳过青黄稻穗，将大地碾压出肉眼可视的凹陷。在这些下陷里，草茎无火而枯，稻穗褪色黑瘪，就仿佛是遭遇强硫酸侵袭一般，无声息间脱水焦烂。
　　“是蛇吗？”秦梦琉心中闪过念头，转将身形拉往高点，凝眉审视。
　　伴随这动作，兽潮主使者陡然将小半截蛇躯竖起，显露出硕大如车斗的颅脑，以及无机质的银白竖瞳，于起伏蜿蜒间对视紫芒。
　　“巨蛇……不，好大的巨蚺！”谢翩翩面霎苍白，瞪着远方阴影低吟说。
　　蛇之大者，便称蚺。仅仅是蟒妖的一小截身躯，却昂扬腾超过城垣高度，它就像玄奇故事里的定海神针铁，耸立如浮屠宝塔，偏又起伏若龙盘。
　　无须多做考虑，单从这巨大体型着眼，便能估量得出“妖兽筋骨强健，远非寻常可比”的答案。要知道地面生物体型每增加一个数量级，所承载的肌体负担就须乘以八，换算下来，这条巨型长虫的骨骼肌肉承负，竟比森蚺王蛇还要高出数百倍。
　　换个角度描述，这巨硕妖蟒的骨骼应比金精还坚固，而肌肉则比石墨纤维更具收缩力和刚性。倘若任其施展的话，休说是小小一座玉霞城，纵是偌大的龙泉城，亦会在半刻钟内被摧垮为废墟。
　　“皆说南蛮中人喜食蛇蟒，可是眼下这条，似乎也太过粗大了……”叹息声，轻轻挥扬少女耳畔。
　　秦梦琉没回头，遍及周身七丈的神念已将缘由倾诉，她仅淡淡声言说：“再大，我们也必须吃下去，否则玉霞城就真要变成历史，不复存在了……”
　　回转视野，有数十具铜铁战尸奔驰若飞，它们轻而易举地跃下五丈城垣，毫无半分趔趄模样。尽管数量无有减少，但细数战尸身躯的累累伤痕与破碎甲壳，便晓先前战事之凶险。
　　“是我们谢家的积蓄……”谢婉晗固定好发笄，苦笑解释说。“它们都是历代有幸返祖的勇士躯骸，是自愿献身为战尸，供家族后人驱役，庇护久远……”
　　或许是解释，也或许是敷衍，但现在可不是计较这些的时候。
　　因为更严峻考验，已近在眼前，近在咫尺。
　　“这条巨蟒，它算是几品妖兽？”三道遁光旋来，有女音收发作问。
　　秦梦琉轻摇秀项，她并未直接回答，反沉吟道：“南海之内，黑水之间，有木名曰若木，若水出焉……”
　　这段话源于古书《水经》，基本是每个筑基修士都通读记忆过的籍卷。书中不仅有对神州河流山川的讲解，更有不少对河流附近植被异种的描述，堪称是出外行走必读必背之册。
　　“是钩蛇！”众人皆倒吸一口凉气，各自复述出不尽相同的记忆。
　　“东流注于大江，其中多怪蛇……”
　　“永昌有钩蛇，长数丈，尾岐，在水中钩取岸上人牛马啖之……”
　　“先提有钩蛇，长七八丈，尾末有岐，蛇在山涧水中，以尾钩岸上人牛食之……”
　　这一条条的文字记载，无声拼凑出完整的妖兽形象，顿将图录叠合眼前，雕塑丰满。
　　“真是钩蛇吗？”远望蟒躯，谢婉晗苦涩抽动嘴角。
　　很明显，眼前巨蟒绝不是普普通通的钩蛇，寻常钩蛇长不越十丈，而眼下这条光是露出地表的高度，就越七丈余。推演计算，恐怕它全长不下三十丈，甚至更长些也说不准，
　　是第五品的妖兽，还是第六品？
　　秦梦琉扪心自问，却始终不敢说出答案，害怕她口中言语会让身旁修士惧怕，甚至是绝望。
　　“不管怎么样，我们还是先上吧！”镇定下思绪，紫眸抹过一丝毅然。“要再让它靠近的话，恐怕我们连战斗手脚都放不开了……”
　　才不过十数息工夫，钩蛇已经趟过里许田亩，将硕大身躯一步步表露清晰，压垮人心意志。
　　事实上，蟒妖的行姿并不急切，可却有一种不可言喻的孤傲威势，沉沉压在视者心头。就仿佛隆隆火车在前进，远看去并不快，实际上却无可阻挡，吹鼓起遮天蔽日的阴影。
　　“我先上去试探，你们辅助即可……”秦梦琉抛下半句后，化光翔掠急进。
　　她估量丹田真元，大约还有六成左右，堪够一战。毕竟光子灵枪·繁星飞跃的威力远要比北斗刚天冲分散，何况元磁阴相也有吸附周边灵气做回补，是矣灵力折耗并不如旁人所想。
　　紫芒迅烈，眨眼化身为天际坠落的雷霆，于曲折间窜过风岚，从百丈青空发起攻势。
　　元磁光雨，再度瓢泼坠下，但不是为了打击对手，而是为了试探。秦梦琉想知道，面前的巨硕蟒妖，它的鳞甲仿佛有多强，它的反应有多快，它是否有需要遮掩的脆弱。
　　盈紫色光辉，很快与吞象蛇躯碰撞，在刚硬对刚强的叙述中，擦撞起团团耀眼烈光。伴着无数隆隆作响的破风音，篙草青苗转瞬升腾为烟雾，于旷野肆意滚扬。
　　“没有明显弱点，鳞片很硬……”秦梦琉轻皱眉梢，从牙缝里挤出冰冷评判。“个头虽大，反应却相当快，居然还闪躲掉一部分……”
　　硝烟散撤，钩蛇依旧耸立，唯独前进长躯骤然停顿。
　　看上去，它已将注意力转移到某个烦人蚊蝇上，正盘转蛇项，做目不转睛状。
　　纵然早知道这些低威力光子灵枪起不了大作用，可鸟瞰毫发无伤的蟒躯，秦梦琉仍不免对这条超巨型鳞虫的防御力高估上一线。
　　“嘶嘶”钩蛇吐着丈许红信，将竖瞳陡然放大若巨，仿佛噬人陷落的深渊破口，要将倒影紫芒吞下。
　　再下一刻，蛇妖陡然嘶吼出低沉音阶，将颈项肋骨外膨，显出一楞楞黑白相间的花纹。
　　“三道，五道……”点数这些象征生存年岁的黑白花纹，秦梦琉无声咬紧牙关。
　　总共有七道黑白花纹，说明这条硕大钩蛇已经活过七百多岁。常言“百岁成妖，千岁化形”，眼前这条万恶长虫，纵然不是七品妖兽，恐怕也是六品中的佼佼者。
　　就在这时，另外三道遁光也已跟上，他们试探着将成串剑影射下，激荡蛇盘鳞甲。
　　妖兽可不是好好先生，面对一而再，再而三的挑衅，哪怕是温吞水都要生火气，更何况面前钩蛇乃是位丧失后裔的母亲。只见它撇转凶光四射的银白瞳目，陡然将浑身鳞片炸起，就仿佛武者炸毛一般，迸裂出难以想象的巨大爆发力。
　　大地震颤，土壤中好似被埋入数以吨计的*炸药，猛然绽放起黑褐色的岩土之花。而在这朵盛开涟漪的正中，有无朋蛇躯升腾天宇，给大地掩埋上难以形容的黑暗阴影。
　　钩蛇转舜化身为腾蛇，起舞尘埃漫卷，将三十余丈开外的庞大身躯窜升，沿着莫名形容的螺旋曲线向诸修士扑来。或许它不会翱翔，或许它不会驾驭风云，可它有属于自己的办法。
　　而现在，钩蛇正用古朴而原始的肉体跃蹦，去和天宇战鹰交缠厮杀。
　　放眼望去，这蜿蜒长躯就像被压紧后疏松的弹簧钢，似力透天缺，偏又举重若轻。
　　“闪开！”惊呼中，三道遁光恰如惊飞鸟雀，狼狈四散。
　　他们根本不敢面对钩蛇的愤怒，就像人不会站在咆哮不休的火车头面前一样，那种常识以外的行径，只有全民超人汉考克才干得来。
　　眼睹亲历这一幕，秦梦琉甚至有种错觉，觉得面前应是虬龙翱翔莽荒，欲凭怒意沸腾苍穹。
　　“真是兴奋啊！”冷笑声泛起，少女将杀意灌注眼帘，压做冰魄。“屠龙，那是我最喜欢的工作，你可比奥妮克希亚帅多了，脸长在JJ上的大虫……”
　　像是被这目光激怒，钩蛇猛然摆舞长躯，将分叉若钩的尾部化作鞭笞，裂破风音抽袭。
　　重瞳映影，有天柱倒倾，压塌崩溃出云气漫卷，雾露含霜。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940633.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十四章:鹰蛇

　　
　　昨天燃尽了，现在只剩下灰了……所以邪恶地把二更标准提高到200红，这下就不用担心了，啊哈哈哈
　　当然，明天会有二更的，嘿嘿
　　————————————————
　　“快，再快些！”费诗诗颦紧眉梢，转将遁速提升至九十丈，于无形间窜离身后霞彩。
　　就在半刻钟前，标识玉霞城安全的玉璃阴球碎了，可环顾整座梨岭，除却坐镇守岭的水月真人外，竟再无闲暇金丹修士可调。
　　原来，为筹备对武夷派的交锋作战，栖霞六岭早将积蓄力量抽调一空。现在这个时候，宗门真人们或对峙龙泉，或会聚天目，纯属远水不解近渴。
　　形势紧急，如费诗诗这般遁速快捷的筑基弟子，不得不临时披挂上阵，迅速被派遣救援。可四百余里空程毕竟不短，纵此列修士皆驭剑八品以上，也难及金丹遁速三层，才勉强赶过半途罢了。
　　“费师姐，我们已经将速度提到极限了……”少女耳畔，牵萦出同伴苦吼。
　　但她并没有踌躇，反将周身红霞逼迫得愈发急切，竟无半分缓延意图。转眼精眸，娇艳红裳犹化作一抹红芒，贯通青冥浮云，裂空疾驰西北。
　　“让她先去吧……”某人叹息地凭神念解释说。“我们遁速太慢，反拖了绯莲师姐后退，现在救援能早一分就好一分，大家莫要再顾及队伍齐整，全力施为吧！”
　　伴随这句话，成串霞光遂成混乱，犹如失却领头雁的羽群，于杂乱中奋勇前行。
　　转将视野瞥向玉霞，眼前正是天塌地陷。
　　在冲腾百尺的凝固土浪下，有一股撼动地脉的激波，恰做圆周扩散状，欲沸腾岩壳。
　　快，非常快！激波的扩张进程，甚至超越声音传递，远在泥沙喷涌的下一瞬间，晃动岩土就先于雷暴音降临玉霞城垣，颤抖数万人眼帘。
　　哭泣惊嚎，接瓦砾伴树枝摇曳而坠，穷响悲怆声声。
　　片刻后，又有惊雷逐鹿城隘，更加剧这末日降临的悲凉气氛，不禁催人泪下。
　　“这是……怪物啊……”谢翩翩颤抖嘴唇低诉。
　　根本无须解释，漫天沙尘与翔云巨蟒便将一切解释清楚，描绘得栩栩如生。
　　又有谁能想到，蜿蜒水陆的钩蛇正腾翱在天，势成升龙，欲望咆哮四方四野。
　　横滚，侧翻，在视觉预警的瞬息，思绪电光就指示着莹紫光翼作出应对，矫健避过锐利风流。
　　“哼，真是愚蠢啊……”
　　秦梦琉不曾恐惧，她反将身形切近目标，冷笑作言：“扬短而避长，智者之所不为也，要我给你上一课吗？”
　　音坠声落，紫芒陡然渲染出狭长虹线，似化身为白昼中的流莹，矫捷逐近蚺虫。
　　巨鲨搁浅岸滩，无非是豺狗食量；雄鹰束羽立地，只堪被豚犬戏谑。或许无朋蟒躯能借助跳跃短暂升腾，去触及数百丈高峦，但钩蛇终究不是畅游天穹的应龙，它驾驭不了风，呼唤不了云，更捕捉不到紫光迅燕的尾梢。
　　这，便是“势”，便是决定胜负定数的环境因素！
　　常言“蛇行水陆，鹰击长空”，若想与修士角逐青空，那你就必须先有一对足够驾驭风的翅膀。
　　只可惜，眼前这条长虫终究不是腾蛇，它就像落水狗般凭本能在虚空海洋里挣扎扬爪。但如此幼稚的行径，纵累死也摸不到近在咫尺的紫色蚊蝇，徒增耻笑而已。
　　“想知道鱼生怎么做吗？”伴着语音，绚丽的元磁光辉，宛如水银般凝聚秦梦琉掌缘，幻化为一柄无可描述的晶磁光剑。
　　清澈，透亮，仿佛紫水晶被削切成剑的形状，折射出比极光更纯粹的美，璀璨穹霄彼方。
　　“真美～”赞颂声从谢婉晗唇角流淌。
　　话音方落，光剑随少女臂腕挥扬，堪比凶鸟尖啸时低垂的斩舰刀，切凿向钩蛇身腹。似重逾千钧，偏又轻如鸿毛，让人难以描述，亦难以描绘。
　　时间影像，在这一刻变得缓慢，仿佛是高速摄影后的分片，一点点变动，一分分靠拢，直至紫芒与蛇躯接触挨近，直至绚丽的磁光链锯与坚韧的钩蛇鳞甲相互切割。
　　嗡嗡声低鸣，与光与阴的交替中，甲崩鳞碎如星火，随舞樱花飘零片片，血洒长空成浊。
　　“再来啊！”风声呼啸，紫芒翔掠蛇躯，继续旋绕出唯美弧线，仿佛勇者在怒吼挑战巨龙。
　　每一度接近，双方都会擦撞出电焊火花般的绚丽，都会点燃起午夜星辰般的璀璨，将心绪间激昂释放。
　　在这一刻，与这一瞬，秦梦琉已将自身融入风之韵律，宛若苍穹下起舞的精灵——她是战舞之精，是女妖们永不停歇的咏叹调，是剥夺生命光辉的绚美者。
　　她轻灵，她无踪，她将杀戮凝刻为美，独留下淡淡微笑。
　　云翰下，土浪上，钩蛇庞大身躯在剧烈翻滚，仿佛被千刀万剐的罪囚，痛苦无喻。及至第一滴蛇血溅落地面，原本巍峨的巨躯，已被割裂出密密麻麻的小伤口，多到难以胜数。
　　“轰隆隆——”
　　岩土翻腾，蟒躯颓然坠落地面，碎砸出涓涓血溪，焦灼大地田亩。
　　“太小了……”收束剑光，秦梦琉翱翔着浅声作吟。
　　的确，元磁光刃造成的伤害太小了。姬动战士的高振粒子光剑，在对付哥斯拉尺寸的怪兽上，未免太不给力。就像是拿铅笔刀砍人，除非命中喉管要害，否则绝杀不死人。
　　昂扬项首，卷曲钩尾，蛇妖立即从腥臭血污中探出半躯，摇晃着头颅，向天际嘶吼。
　　这样的伤势，对三十来丈长度的鳞虫巨躯而言，不过藓芥之疾罢了。但它显然已被秦梦琉激怒，圆瞪的竖瞳里，早不复先前的冰冷银白，反冲涌上一根根暴凸血丝，阴沉中尽显疯狂。
　　“怎么，生气啦？”紫眸不惊反喜，刻意向下方散出嘲笑声响。“你不爽啊？那就来咬我啊，我在天上等着被你咬啊……”
　　可出乎秦梦琉意料，她的嘲讽像是被BOSS抵抗免疫般，竟恒没起半分效用。待那钩蛇朝天嘶吼数声作势，便转把身项低伏着地，加速向玉霞城窜去。
　　看来，这妖蚺也理解啥叫“攻敌所必救”，且开始执行起“调动敌军”的策略来。
　　的确，修士可以驭剑飞遁，可以三十六计走为上。但玉霞城的数万百姓能飞吗，他们能像修士般一走了之吗？
　　“这该死的畜牲！”愤恨中，秦梦琉不得不放弃翱翔，转向俯冲。
　　蛇道蜿蜒，将大地炙烤得更加干涸，就仿佛恶魔践踏的道路，唯有黑色灰烬。在这条延长线上，玉霞城垣不过是个笑话，它根本阻止不了怪兽肆虐，就像11区自卫队一般，除了自/慰别的啥都派不上用场。（注：霓虹武士道吹了N年，现在一震“真相”全抖出来，就剩两字“吹吧”，24个自愿者最低才51岁，就这副德行，维新义士真TMD内流牛满面啊-_-）
　　“要上吗？”另外三名天目宗筑基面面相觑。
　　“算了……”叶姓女修苦笑着挥动衣袂，无奈陈词。“我们尽人事，听天命吧！”
　　随即，三道遁光绕出弯弯弧线，从侧面小心接近，并不时抛下串剑影分光，把止血伤痕重又掘开。
　　“糟糕书……”低坠中，秦梦琉用神念向心房呼唤。“你准备好了没？眼前可以超级美味的大餐哦，就怕你吃不下……”
　　“切，说这么好听，还不是要我出力……”嘀咕声，在心扉轻轻泛起。
　　红衣贫乳的矮个少女，懒懒打了个欠，舔着嘴唇叙述：“说好了，这次的全归我，可不许食言哦！”
　　跟着，黑玉卷册缓缓开启，有腥红古文飘扬飞散，无声荡涤。这些记忆过去的文字，相互嵌合，相互叠加，在秦梦琉的雪玉/肌肤上蔓延，最终汇聚至左眼，紧紧关闭。
　　待睁开，则满目腥红，恍若妖邪。
　　少女左眼的世界，已无缤纷五彩，仅有鲜红与黑暗。通过这艳丽色泽，她甚至能看穿钩蛇鳞皮，透视出一根根血管脉流，分析出血浆流淌的汹涌与澎湃。
　　“这不是灵视之术，它看不了肌肉骨骼内脏变化……”娜扎儿简单解释说。“但这血视之术，在短时间内，能让你可以看穿对方的血行脉流，并且……”
　　无须再多加解释，钩蛇心窍的起搏，已将下一刻反应说明。叉状蛇尾如钩，陡然抽甩向尾随紫芒，欲将其一举击坠。
　　同人类不同，蟒蚺并不仅仅靠竖瞳视物，它们甚至可借助热感，借助声音来视物。在如鱼得水的开阔地面，钩蛇完全没有所谓的视觉盲区，更不会被粗浅幻术所欺骗。
　　但是，秦梦琉的反应要更敏捷，她甚至远在对方鞭尾抽搐前就进行躲闪，轻盈让过摆尾，如风拂杨柳一般。
　　这不是预判，而是预读，是从对方血流脉向推算的动作反应。换句话说，娜扎儿让秦梦琉开启的视野，是一只黄金眼，是提前半拍看穿对手动作趋势的金手指。
　　“哼哼！”娜扎儿冷笑评判道。“只凭身体战斗的蠢材妖兽，充其量不过是中下品的垃圾罢了……”
　　像那种把白眼当点穴用的技法，完全是铺张浪费兼暴殄天物。能够看穿对方血脉流淌，就能预判对方的肌体运动，换句话说，这是将肉搏战贬低为自寻死路的沉重砝码。除非交战双方体术差异巨大，否则能预读的对手，永远是立于不败之地的噩梦。
　　“现在轮到我反击了！”凄厉声，瞬间坠落紫芒。
　　秦梦琉犹若贴地疾驰的末日收割机，瞬间扬起一路尘埃飞草，向凸显地面的游龙袭掠。在这个时候，小威力的攻击伎俩明显不够看，少女需要的是真正能刺痛巨蟒心扉的强力杀招。
　　是阔别已久的内部爆破——秘孔·心血愁！
　　鹰翔厉音，有阴影刹那遮阳，一瞬而逝。但不可视的元磁光辉，就在阴影袭掠的刹那，无声融入丝缕，渗透进钩蛇伤痕，随血波逐脉流而进。
　　钩蛇侧转竖瞳，露出人性化的不解表情，可待下一刻，这表情就凝固为痛苦。
　　“嘭～啪啪啪啪——”
　　仿佛亿万枚渺小雷珠在巨蟒体内炸裂，内部爆裂的元磁力量，顿将大片血肉伴鳞皮刮离。放眼低瞅，居然有牛大的碎肉被爆破力生生抠出，扭曲裂嘴深抵脏腑骨髓。
　　爆裂声落，大片血污随蛇躯惯性泼洒沃土，待白汽升腾过后，亩许水稻田壤竟干涸如粉尘煤渣一般。
　　钩蛇无法再镇定，它被剧痛刺穿心扉，在大地上翻腾出土龙之音，嘶吼出绝望前的挣扎。
　　“还好……”娜扎儿撇撇嘴，安慰自己道。“这么大条的家伙，血还多得很，稍微浪费点没干系……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940634.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十五章:善后

　　
　　喵呜呜，难得封推，却没有存稿……真是杯具啊，今天爆SEED码字去--
　　————————
　　就像游侠健次郎与圣帝沙奥萨激斗时的描述，所谓经脉穴道，不过是血脉与神经的交汇流动。
　　即便秦梦琉过去不曾理解钩蛇的身体构造，更不清楚它的穴脉分布，但只要掌握了血流趋势，她依旧能借力打力。借助妖蟒自身的肌肉收张力，借助蛇怪强有力的心脏起搏和血液脉流，去达成“自我摧残”的可笑行径。
　　破坏力，永远不等价与真实战斗力。钩蛇无匹壮硕的身躯，既是它磅礴力量的来源，亦是它脆弱不堪的根源。所以衡量妖兽品级的志物卷册，基本都将钩蛇分在第四品妖兽行列，少有例外的。
　　似如眼前这条巨蚺，虽说寿元多达七百余岁，吞象噬犀不在话下。但深究其本质，依旧是大一号的钩蛇，而非腾蛇羽蛇。是矣，除非此妖物越过千年劫数的坎，晋级新形态，或是成就妖物内丹，否则它终难上七品。
　　而七品，则是一道分水岭。
　　与道门弟子被分作练气、筑基再至金丹一般，兽妖木精亦分作三六九等不一而足。通常而言，下三品者类同练气杂鱼，中三品者可比拟筑基，至于七品位阶以上的妖兽，则堪将作金丹真人论述。
　　能与金丹真人做比照的妖类，自是非同等闲可想，哪是肉搏蛮力所能描绘出的强悍。便似修士要将精气神结作金丹才算跨入长生大道，下位种妖兽倘不愿蜕化身血归溯荒脉，就得苦熬过千年劫数，待成就内丹后方可登临七品。
　　是矣七品便是一道坎，凡位临七品的妖类，就不再被称呼做妖兽了。对，它们就是妖！是志怪传说中呼风唤雨的妖，是艳情故事里或羞涩佳丽，或点将芳娉，与平凡男主角金风玉露一相逢的妖精狐媚，是生命巨树上妖艳的变异果实。
　　与人类金丹仿佛，当成就妖丹后，妖精即可将智慧意识凝聚，从而勘破束缚自身的肉体躯壳。换句话说，到这个时候，妖类应通晓出神奇变化之术，将无匹躯骸蜕化做狭隘人形。
　　只不过，妖怪的审美观始终不与人类等同，它们就算蜕化做人形，依旧喜好展露各自的种族出身，或生有牛角，或长有猪耳，或成狮头，或留兔尾狐尾什么的……
　　然后呢，呃，就有某些不学无术的外道旁门开始胡乱做语，说是什么越像人的妖精等级越高，所以那些“兽化人”皆是下品妖类云云——狗屁！这丫简直是胡说八道，纯属狗屁不通的弱智儿童式理解！
　　试想下，就连地球位面各个种族的审美观都不近相同，有汤加人以胖为美，有非洲人以黑为美，有御宅族以二次元猫耳萌娘，种种不一而论，更何况是妖类精怪呢？难道说他们都被异次元的普世价值给洗脑了，集体犯脑抽相信做无/毛猴子状就是美？
　　笑话，这实在是笑话，天大的笑话！是牛妖，自然要以牛角健硕，乌黑发亮为美；是狮妖，自然要以鬃毛威武，金黄蹭亮为美；是狐妖，则当述尾巴毛皮绚丽为美……
　　总而言之，不少人类认为是丑陋的部分，在妖精们自我观赏中，却往往是最美丽，最骄傲的部分。甚至可以说，除非是养成调教做肉X器的娱乐用妖精，否则基本没哪个化形大妖会故变做无/毛猴子状，它们又不是被各路神仙强制调教中出的有角童子与无/毛坐骑，天天不是被骑就是被抽，都受虐受出习惯来了。
　　暂将妖类话题截止，回顾玉霞城畔，天穹已然沉默。
　　除却漫天卷扬的尘埃外，昔日战场现正被一片死寂笼罩，就仿佛死亡之痕的凄凉留影，将肥沃土壤炽烤焦黑，独留下灰烬残骸。
　　从城头平视，有巨/物蜿蜒若缺，甸甸躺卧大地，血腥冲霄。
　　是了，钩蛇的庞大身躯终不再挣扎翻腾。它过去曾收紧的银白色竖瞳，更兼放大中逐渐失却神采，就像是一支寒风中呜咽的火把，于无声息间泯灭消逝，惟剩余烟袅袅。
　　“真是倒霉的家伙……”踹着死蛇巨躯，秦梦琉感慨陈述。
　　“你这是在可怜它吗？”娜扎儿一边融炼钩蛇体内精血，一边懒洋洋解释道。“不过是条七百三十二岁的下位种小蛇儿罢了，没修成内丹却敢嚣张，实在是自寻死路……”
　　或许，对继承血腥与欲望的魔卷而言，只要是没炼就内丹的血肉种，在她面前皆是战斗力小于5的渣滓。
　　“内丹，结丹……”叹息中，秦梦琉将视线偏移，远望退散尘烟。
　　十数息前，待钩蛇威压消失，被它聚集驱赶与此的鸟兽虫豸便四散逃窜，根本不需驱赶。
　　“你们也来拿点吧！”回转秀项，少女淡然招呼说。
　　遁彩自空中凝落，叶沐等人霎时喜形于色，禁不住扬声确认道：“真的吗？我们真的可以那一些吗？”
　　“嗯，当然了……”秦梦琉微点额角，耸肩解释道。“我一个人又带不走这么多鳞片骨骸，何况你们刚才也出了不少力，现在拿些理所当然，有什么好奇怪的？”
　　话音方落，诸修即眼中一亮，赶忙分头查检尚完整的蛇鳞，从中挑捡出部分品相上乘的。这些蛇骨鳞片，硬度与韧性皆佳，最适合充做上品法器的炼制底料，纵是自己不用，也可上供宗门或卖去坊市作价。
　　“谢家主，你也取一些吧……”秦梦琉侧过头，向总算松了口气的戍守者招呼。
　　对少女而言，除却叉尾处的漆黑蛇鳞，其余鳞片她着实有些看不上眼。再说眼前的蟒蚺躯壳长及三十余丈，光是基本完好的蛇鳞就有数千片之多，而且每一片都与重型盾牌仿佛。通盘换算，除非秦梦琉带着金银级别的储物袋，否则就连十分之一也吃不下。
　　既然吃不下独食，又何必故作吝啬？难道说混黑手团，刷熔火总摸出粪叉很开心是吗？人都会往高处走，就水才朝低处流，欲为领导人自须赏罚有度，而不是穷想着一个人把好处全占尽，那样叫饿死鬼投胎。
　　“这个，还是不必了吧。”谢婉晗皱出一丝苦笑，惭愧谢绝。
　　她刚才并未参与搏杀，始终领着铜铁战尸在城垣下围观，是矣心中难免有几分羞愧意思，不敢多加伸手。
　　“家主着实过谦了，玉霞城能泰安稳存，谢家当是出力不少……”
　　掠过耳根处长发，秦梦琉仿佛看穿她人心思，淡笑叙述说：“各人位置不同，想法自然有偏差，这点我可以理解，毕竟现在是多事之秋，谢家要是把老底全赔进去的话，想来也坐不稳玉霞城隘……”
　　是人皆有私心，此难以避免，但所谓赏罚公平，恰是为激发人性真善美的而设立的。痛斥千遍，何如赞誉一言，在秦梦琉看来，玉霞城能在兽潮席卷下坚持良久，谢家确实功不可没，分些边角料给他们，又有何妨。
　　“不过……”话锋斗转，少女点明后续道。“既然身居其位，自然要善其职守，玉霞城能渡过兽潮不过采第一步，下面还有更复杂的问题亟待解决，相信谢家主心里了然明白。”
　　说到此，秦梦琉将芊指点向空旷原野，环顾凄凉大地。
　　早半个时辰前，城外还是亩亩青黄稻穗，可现在呢？丰收喜悦荡然无存，苗穂枯杆沉沦土壤，田垄水沟无显踪迹，惟热风呼啸卷扬尘土，有如大灾变后的悲怆。
　　才仅仅持续一刻钟的兽潮，就埋葬去玉霞城数万人近半年的辛勤苦劳，它们把肥沃稻壤炙烤干裂，将满目玉穂吞噬无踪，独留下腥臭血污，瘟疫旷野荒凉。
　　“谢家必须担负起这儿责任来……”加重音响起，秦梦琉挥手画圆作解。“既然身为统治凡俗的修士，我辈就必须承担起这个职责，承担起牧守一方的责任来，战胜兽潮后，谁问谢家靠什么来哺育数万黎民过活，靠消耗积蓄吗？”
　　谢婉晗沉默了，她明白单靠谢家迁徙来的那点积蓄，根本维持不了数万人整年生机。此灾后数年内，玉霞都必须通过外购来解决粮食问题，别无它法。
　　换句话说，在今后数年里，玉霞城中居民吃的不再是稻米粮食，而是高价运进来的铜粟银粒，他们每吃掉一餐，都能顶过去数十餐的价。这一整年算下来，修说是小小一个谢家，就算是五个谢家都要被吃穷吃死。
　　“试问？除了这条巨大长虫的遗骸外，谢家还有其它办法来维持数万人整年的生计吗？”回眸冥空，柔音清脆闪亮，犹若星辰。“所以，请不要拒绝我的好意，这不仅仅是为了回馈谢家曾给予我的帮助，更是为了玉霞城数万黎民百姓，为了这片曾写满我过去记忆的土壤……”
　　尘世间，有种东西叫做责任，此便是男人与男孩的判别天秤。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940635.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十六章:人情

　　
　　喵呜呜，努力第三更，顺带求红票和收藏，黑票神马的，最讨厌了！！！
　　——————————————————————
　　“咔嚓”一声清响，钱锡小心翼翼的扣动扳剪，从树干上截下一缕成熟稻穗。
　　没错，他截下的是一缕饱满成熟的金黄稻穗，而且并非从稻亩田间，是从巨木树梢上截下的。或许有人会疑惑——稻穗长在树梢上，这可能吗？但事实就是如此，因为这株树唤作木禾。
　　抹去把额头汗液，远着满山遍野的翠绿金黄，钱锡心中充满自豪。因为这些都是他培育出来的孩子，都是他日夜照料，照看，从而茁壮成长的木禾种苗。
　　木禾者，原生于西昆仑山巅，其长五寻，大五围，结穂粒粒金黄，剖开犹若珍珠。不过，眼前的成片巨木，它们准确而言并不是木禾，而是龙空山采集原样改良后的引种，学名唤作样品第119号。（注：向何夕蜀黍致敬）
　　其实，在龙空巨山隐没前，甚至有传言说这个系列还有第120号以后的试验种，只可惜天不假时啊……
　　想及此处，钱锡不由摇头叹息，心中为与伟大先贤错失交臂而痛惋。
　　“木禾啊，木禾……”抚摸光滑而身泛皂角清香的树皮，钱锡低声叙说。“假如你有第120号以后的，那该多好啊！倘若当年龙空山能早些完成第120号批次后的试验种，这世界又是怎么一副幸福模样啊……”
　　如果古籍记叙无误的话，一旦第120号以后的试验种研究成功，那黎民百姓就再不用为粮食发愁，他们再不用为了增加耕地而砍伐森林，同妖兽精怪艰辛对垒。到时人们每种下一株粮食，也就是种下了一棵树，便是种下一缕希望。
　　试想下，有了结育稻穗的树木，人类就再也不用像千万年来一样，每年无数次的翻土播种，做弯腰收割这样的繁重体力劳动。人们只需播种下一次，就能轻松地收获几十上百载，如“锄禾日当午，汗滴禾下土”般艰苦的劳作场面将彻底成为历史……
　　“钱串儿，老钱串儿……”呼唤声自远处传来，陡然打断钱锡思路，惊起偷食雀羽。
　　他皱起眉心，大声朝林海深处嚷嚷：“什么事啊？叫得跟死了妈一样，我马上就来了……”
　　收拾好器物，钱锡随手将成熟稻穗置入储物袋里，往声音来源慢悠悠飞去。他飞得不快，毕竟对一介练气九层修士而言，翱翔青空远比不得脚踏大地踏实，更何况钱锡早十年前还不是修士，只是个善于育树护苗的憨实农户。
　　或许不少修士会把灵根天生当做“常识”，但钱锡却是个意外，他进天目宗充当育林园丁时尚无灵根，谁知吃了数年木禾米饭后，竟神乎其神地多出数条灵根来。当初这事情，甚至惊动一位金丹真人前来查探，尤其是事后，该真人还拍着他肩膀说这便是承负，是对他辛勤照料养育木禾的回馈。
　　“是了，咱老钱家好人有好报……”钱锡边美滋滋想着，边将法器摆渡。
　　幡云不紧不慢地掠过小丛药草苗圃，早千儿八百年前这儿还曾是灵田，是宗门专门为培育排毒健体的青髓稻而开辟的。但到现在这年月，灵田早就被满山生长的木禾所取代，按书上说法解释，大概称得上是“进步”，或许是“淘汰”也说不准。
　　“好你个老钱串，我都喊你半天了，还慢慢腾腾地？”岭峰凹陷处，又一缕云幡窜出，转瞬做平行并列状。
　　闷了口自制的木禾烧酒，钱锡红光满面地招呼道：“啥屁大点事情，你方猴子总咋呼来咋呼去的，成天就没个安稳模样，我才懒得搭理呢……”
　　常言“县官不如现管”，身为照料木禾的修士园丁，平常偷藏点木禾稻穗酿酒实在是再正常不过了。这就像孙猴子守蟠桃园，你要说他没偷吃，也太冤枉这天生石猴了，可你要说它把蟠桃都吃完了，这里面肯定是猫腻大大的。
　　由此可知，小偷小摸什么的，宗门也常睁一只眼闭一只眼，但只要你勤杂房每年供应的木禾珍珠米无缺，私底下消化漂稍许也没什么问题，上头也就当没发生过。
　　但有条不言而喻的红线标明，即绝对不可将此米私自外贩，因为每年对外贩卖木禾产出的珍珠米，也算是天目宗对辖区内各修仙家族的搜刮手法之一。谁要坏了这潜规则，就别怪刑堂到时来寻人送去喝铅汁，尝沸水，切身体验下刑讯艺术的美妙。
　　“是大事情啊！”方姓修士瞪圆双眸，故作神秘言道。“快些跟我走，上面来人了，传音符说有好几位筑基修士呢！而且领头的还是亲传的筑基前辈，人家可是甲子大比中进终考的高人啊……”
　　讲到此处，尖嘴猴腮的男修不由一脸羡慕模样，心中更是期许万分。对他们这些外门练气弟子而言，修说是亲传的筑基前辈，哪怕是外门出身的筑基前辈，要能看上自家，挑去做弟子什么的，那也是天大的缘分。现在可好，一下子就来了好几位筑基师长，而且还有金丹备选的佼佼者，要是谁鸿运当头被选中的话……
　　思虑至此，方姓修士便越发心情激动，直拖着钱锡急急赶向西天目山麓。
　　“赵房主，真不能再通融下吗？”轻抿苦茶，秦梦琉语切银铃快响。
　　在她下首，叶沐等随行修士摆出“视而不见，听而不闻”样子，只顾品尝杯中苦茶，仿佛里面蕴含着无尽人生智慧一般。
　　“秦师妹，这真不是我不帮忙……”赵哲摊开胖乎乎手掌，示意玉旨上鲜明不模糊的字迹，无奈感慨作言。“实在是赦令里早有明示，不许多也不许少，只允诺你们取三万斤珍珠米啊！”
　　按照原先计划，秦梦琉一行人应行至梅山，待与梅蛮商讨好归附问题后，再以木禾产出的珍珠米作酬，回天目宗转运恩赏他们一批。如此行事，既能结好梅蛮头人，又可加强其部族争斗实力，为宗门势力将来西扩而打下的前哨楔子。
　　“真的就不能再多给些吗？”紫眸转睛凝视，牵连出些许哀求调子。
　　“实在不能！”赵哲沉默片刻，坚定摇头拒绝。
　　屋子里的气氛，顿显压抑，就仿佛暴风雨来临前征兆，翻墨欲压城。
　　“不过么……”话机委婉转了个圈，似有深意般点醒说。“这宗门旨意上只写明允许秦师妹取多少，可没说明允许紫霄师妹你带多少，不是吗？”
　　话茬提到这，赵哲便没往下细述，他反将茶盏双手捧起，连用食指与拇指搓拭把柄。
　　“好，爽快！”
　　眉颦乌云渐渐澄清，秦梦琉转将手指探入袖浪，抛物陈述道：“后辈学识浅薄，不清楚现在珍珠米外贩的价码，还要请赵师兄多加提点明示，看在大家皆为宗门子弟，将来多有联系的份上……”
　　放下刚直身段，少女面色沉稳，似对价码的小数点浑不在意，反把定价权递交到对方手上。
　　“嗯，不错……”放下茶盏，手执铁斑储物袋，赵哲用神念点数片刻后，立即笑容可掬般回馈道。“尽管坊市里珍珠米每斤的对外定价是一丹灵石，可秦师妹既然是我天目宗未来栋梁，自当多做减免，老夫便在此羞愧做主，以库存陈米每斤半丹灵石作价好了！”
　　话音刚落，洞幽道人赵哲便笑眯眯地收下储物袋中灵石，转将在提货灵符处修缮数字，把三万斤字样修改做五万斤。
　　“但是，或许我还想要更多呢？”浅浅笑吟声后，又一枚铁斑储物袋抵出。
　　“这个么……”
　　赵哲眨巴着细长眼帘，连搓数下两手，故作沉吟状道：“这个比较麻烦了，恐怕得多花些心思，毕竟数目要再大的话，关节遮掩上的问题可就，可就……”
　　话未说完，这位育木房主事面色陡然一变，旋从储物袋里掏出枚鹫盾状鳞片，细细观察不语。伴随该动作，下首沉默的石膏像们，流露出短暂羡慕神色，身为当事人，他们自然明晓底细。
　　待十余息后，赵哲方敲击鳞盾，语作惊讶说：“我没看错吧，秦师妹？这分明应该是钩蛇尾巴分叉处的鳞片，可体积却……好像太……”
　　“太大了点，是吗？”秦梦琉扣响指节说。
　　“没错！”收起鳞片，赵哲拢紧眉心自述。“我记得十来年前曾见过有人在坊市贩卖钩蛇尾鳞片，长宽都不及这枚三分，却竞价道上千灵石，平均算下来，每枚都价格都过百了……”
　　讲到此处，赵师兄禁不住嗓子眼干渴，将余茶一饮而尽。
　　“师兄着实过谦了……”趁着机会，秦梦琉插进话道。“无非是条幸进六品的长鳞巨种罢了，紫霄我手头多得是，纵送给师兄部分又何妨呢？”
　　多得是？送给部分又何妨？
　　此言才说出口，下首三名筑基修士便连连打起咳嗽，像是喝茶呛进气管里一般。
　　“这我可愧不敢当，愧不敢当啊……”赵哲听到“六品”字眼，颜面霎时泛起连绵红光，像喝了红太阳脑白金兼带某牦牛骨髓壮骨粉般乐不可支道。
　　也就在此时，外头突然传来人语话声，原来正是钱锡二人，他们终于到了。
　　“外门弟子钱锡！”
　　“是，弟子在……”
　　还没踏进门槛，钱锡便急急躬身，向熟悉声来源。
　　赵哲拿起身边榜文，再修改几个字后，起身拍着归返着脊背，叩响暗示说：“着你引紫霄道人前去库房领木禾珍珠米，不得有误哦！”
　　“啊，是。”钱锡忙将头低下，引着诸人走向储备库房。
　　至于方猴子，这会仅能眼巴巴地望着一行筑基修士，渐行渐远。
　　“你下去吧……”挥动衣袂，待来客离去后，赵哲暂将旁人屏推。
　　随即，他面庞霎时缩紧，摆出谦卑姿态，朝某个无人席位递交出储物袋。
　　幻术散去，有人影自虚空浮现，他正是从来神龙见首不见尾的天目宗掌门——彦师空。
　　“嗯，你做得不错……”接过东西，彦师空掂量着，又多补充了句。“刚才的表现很好，再过些时日，你便去仙人顶当值吧！”
　　“谢掌门恩赏。”赵哲低颂半句后，会意退身。
　　原来，他刚才的市侩模样，全是受掌门提点。
　　“栖霞派……陆思雅……”眼眸深邃，凝望远方云端，彦师空嘴角轻皱。“你们给的人情，未免太淡了些吧？而且……”
　　轻笑半声，彦掌门摇头唱音，轻吟着陈述：“也太过拙劣了些，要知道真正的人情，在于做而不说，在于潜引默化，在于……”
　　话说到这止住，人遂去而房屋空荡。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940636.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十七章:接洽

　　
　　第三更放出，小猫决不食言，所以红票和收藏都砸过来吧！
　　————————————————
　　飞遁路上，秦梦琉细细查望手头竹筒。
　　它们每一根皆尺许长度，径圆半寸，看去浑没半两来重。可按引领他们取粮的练气弟子陈述，这些竹筒都是宗门专门制作的空间奇物，每个足灌存有珍珠米多达万斤，用时只需掐诀开口，那木禾粮便会源源不绝泄出。
　　当然，秦梦琉搞这么多珍珠米并不是为供给玉霞城居民食用，而是为了换取足够多的普通食用米。换句话说，她寄希望用这些强身健体的灵种真米，来向梅山蛮交换足够的普通食量，进而为玉霞城提供救济。
　　毕竟玉霞的数万居民，就算一天只食粮一斤，那也多达数万斤。整年计算的话，足堆彻出上千万斤计量，如此巨大的输送量，哪怕是四百料大船，也须数百船次，方够填满。
　　这么大的粮食缺口，纵然说外运供给，也颇有远水不解近渴之感，难怪秦梦琉会把主意打到上游的梅山蛮处。只可惜，某少女自以为得计的谋划，其实全被掌门彦师空算计得丝毫无差，甚至当初让她领队前往梅山蛮接洽，也是这位金真人深藏不露的谋划。
　　如先贤所云：将欲去之，必固举之；将欲夺之，必固予之。将欲灭之，必先学之。
　　真正的感恩，在艰辛后的获取；真正的智慧，在润物细无声。对这些活了几百上千的老狐狸而言，他们有的是办法让宗门菁英感恩戴德，而不是傻乎乎地玩封赏把戏。
　　“秦主使，前面就是梅山了……”同行修士的语音，凭神念迅捷传来。
　　低俯山峦，恰有一城寨矗立群山环抱之中，似巍然天成，与淳朴中畅然得见情趣。鸟瞰而视，岩崖在舒缓中透出坚毅，与坦荡间流出柔和。至于梅溪，它婉流城寨而过，就像一条悠长玉带，一首无韵的叙事诗。
　　“下降吧！”深吸了口气，秦梦琉侧视点头道。“不过切勿忘记，我们是代表宗门来接受梅山蛮归附，行为举止要有礼有节，但是……”
　　念到这里，少女轻微停顿片刻，随即用更刚直的加强音提醒说：“不过，既然身为天目宗筑基弟子，便绝不容许显露出半分退缩或胆怯，你们都明白了吗！？”
　　“是，我等听秦主使吩咐！”回复音清晰，显然在经历过兽潮后，三人对秦梦琉的尊重远非开始可比。
　　毕竟人类也是一种群居性的动物，每个人在潜意识里都希望被强有力的英明统治者领导，尤其是当该统治者能带给服从者生存与发展的享受需求时，这种潜意识的服从感便愈发得到高效发挥。
　　声音坠落，四道遁光陡然划出下扬斜线，于舒缓中尽显雍容大气。虽仅是区区四名筑基修士，可这严谨的队列和整齐划一的降落动作，有将遁光绚彩无形扩展出遮蔽斜日的磅礴气势。
　　与此同时，在城寨中心的空旷地带，一批梅山蛮族的高层，恰静候已久。
　　“终于来了吗？”梅山蛮族族长，一名骨健身壮，两鬓稍显斑白的中年人迈前半步，将锐利眼神投注天穹。
　　尽管族内有不少年轻人异议，对他决定归附天目宗的想法不满，可这位族长还是凭自己多年宰执的威严，将反对声音强行压下。尤其是在得知栖霞派即将与武夷派媾和百年，即使原先不主张依附的老巫祖，都被迫变更想法，宣布支持族长决议。
　　毕竟，梅山蛮太弱小了，他们过去所谓的独立状态，不过是栖霞派无力西顾的结果。这个事实梅山蛮族长清楚，老巫祖也清楚，与其等待将来走投无路，不如趁现在价钱好，早点找个够硬的靠山顶上。
　　“梅山族族长梅豪，恭候天目宗使节驾临——”
　　呼颂声，浩浩荡荡，犹如洪钟大吕作响，隆隆振颤里许耳膜。
　　在堪比钟鼓鸣响的长音间，遁光陡然旋落，仿佛下沿无形阶梯，扬起紫色罩衫与粉白蕾丝的裙角，风岚细碎声声。
　　饿，当然，在这个理应看到底/裤却实际无法看到的角度，毫无半分春光露出。因为，秦梦琉裙子底下不是真空也不是绝对领域，而是毫无美感的灯笼裤。事实上，少女当初喜爱这套服装，亦有从实用安全无走光角度考虑，毕竟到处贩卖杀必死服务神马的，实在是糟糕糟糕太糟糕了！
　　“有礼了，在下天目宗紫宵道人！”方降身落下，秦梦琉即手执象征身份的玉旨如意，环视周围作言。“……现代表天目宗行使贵地，敢问哪位是贵族族长？”
　　她不曾遮掩什么，因为这是少女行事的风格，更是她激昂自信的气度。身为主使代表，一言一行即代表背后宗门，又岂效那些小户旁门，倒叫接洽者看做轻贱。
　　“我就是梅山族族长，贵客刚来鄙族，还请……”梅豪顶着插坠华羽的顶冠，言语不卑不亢。
　　可惜秦梦琉实在听不懂他的峒僚口音，直觉得像鸭同鸡讲，而且一个产地是美洲，一个产地是澳洲，完全对不上号。
　　“在下梅硕……”恰在此刻，某个面色复杂的家伙上前半步，做翻译状解释说。“山寨远僻，唯恐尊驾等听不懂语意，族长特命我释意语句，还请多多谅解。”
　　言罢，他便指着自家父亲，将刚才的土族僚语细细分解，说清楚与秦梦琉等人。同时，梅硕还将出迎的族内头面人物逐一介绍，言与天目宗修士知晓，免得场内气氛过于尴尬。
　　“好像，在哪儿见过？”简单接触后，少女心中泛出点滴涟漪，回溯她并不久远的记忆，独自咀嚼品味。
　　“哦～原来是他们，那俩用嘴舔地板的家伙！”刹那后，思绪陡然清晰，让秦梦琉嘴角不由泛出自然戏谑的笑意。
　　见着女修浅笑，梅硕心底顿升起一股锥心刺痛，紧接着刺痛感凝聚为一团灼灼烈焰，在他胸口沸腾燃烧着，几乎难以控制。
　　要知身为族长嫡子，梅硕在当地纵不是“要风得风，要雨得雨”，可也仅须向数位尊老低头罢了，岂有被人打左脸还凑上右脸挨打的经历，他实在咽不下这口恶气。
　　但是，但是……但是这恶毒婆娘，居然以天目宗的洽谈使者身份出现，难道这仇！真无法报了吗！？
　　“诸位贵客！”梅豪挺起胸膛，豪爽挥手示意。“请随我等前往议事堂吧！这里人多嘴杂，有些事情说不清楚，我梅山一族可是向来有好客传统的……”
　　掐紧手心，梅硕干巴巴重复过父亲话语，便随大队人列走向城寨里最气派，最宏伟的高脚楼建筑。在那里，早就有一份特殊礼物齐备着，据说还是天目宗某个消息灵通修士，特地提醒族长做的。
　　斜阳透过竹栅，将竹席投影出斑驳光线，秦梦琉手执古怪藤蔓酿造的酒曲，面对一大叠石灰硝制的“礼物”，心中却有几分复杂思绪。
　　谁能想到，这位梅豪族长，邀其就坐后，送上的居然是这么一份“厚重”见面礼。
　　整整一百三十二颗人头，是齐家迁徙至梅山蛮的族人总数。真一个没多也一个没少，他们的黔首，全都被整齐堆叠盘中，以供少女过目，描述死亡前的痛苦、惊惶、乃至于麻木。
　　是啊！谁又能想到，当年欢笑庇护他们的梅山蛮子，转眼后却拿他们脑袋来向别人卖好。谁又能想到，层朝思暮想的复仇，竟枯燥简单如斯，毫不费力。
　　“如何，秦主使？”梅硕畅饮下藤蔓酒，点着这些新砍下没多久的头颅，开怀作言。“我听人说，您当初曾和齐家有过节，吾族现就将这些罪人颅首全数送上，还望阁下承情啊，呵呵呵！”
　　笑声在竹楼中回荡，但不知怎的，秦梦琉却觉着有些腻味，浑没有当初玉霞城里族仇得血的快意和畅快，反多了几分空虚与疲惫。
　　“都撤下去吧……”抿嘴垂目，少女淡淡挥手示意。
　　“这个？”梅硕有些踌躇，不知是否该翻译。
　　“我说撤下去吧！”豪迈吞饮酒液，纤手转将木杯重重砸落，用寒芒直射作言。“这些脏东西放着只会坏了大家兴致，该怎么处理你们决定吧，在下现在是天目宗使者，想与贵族商讨些切实问题……”
　　屋中气氛，稍显僵硬。
　　但很快，伴随一项项双方关系义务条款的提出，争辩重又将厅堂气氛盘活，走向某种旭烈。
　　“这个，我们族人觉得，是否该用某种名号来允许自建武备？”梅硕转将他父亲，也就是族长梅豪之语明叙。
　　“可以，你们打算用什么名号？”秦梦琉轻点下颚，不介意说。
　　“我族拜日，所以就唤作日军好了……”
　　“不好，名字太不合适了，容易造成误解！”少女抽颤唇角，在第一时间将提议否决。
　　“那……”峒僚商议小会后，又提出第二个说辞。“那么，就叫黄军好了，我族尚黄彩，乃是……”
　　“这个口彩不好，再换个吧！”秦梦琉面色古怪，连做摇头拒绝状。
　　“怎么这也不行？”梅硕拧紧左拳，略表不快说。“那使节大人可否提出几个合适的名号，也省得我们麻烦……”
　　少女故作沉吟，待片刻后，向梅山蛮族提出三个名号供其选择。
　　“拔刀队，挺身队，还有一个叫，叫……”
　　“自卫队。”
　　“好！”梅豪当即拍板决定说。“还是秦主使有文采，这自卫队读起来朗朗上口，而且暗含‘人不犯我，我不犯人’之意，确实高妙啊！”
　　“族长高见！”
　　“确实高见，当浮一大白！”
　　“好，我赞同。”
　　在一片叫好声中，未来的梅山蛮族武备名号便就此定下。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940637.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十八章:巫祝

　　
　　喵呜呜，一更，顺带打滚讨要收藏与红票，第三卷快结束了
　　————————————————
　　“女有九宫，男言八节……”
　　竹楼晦暗，有人气喘而吁乱，一根苍老手指恰从蛮女青春胴/体上掠过。
　　该蛮女穿得不多，上身仅围有条土麻纺织的抹胸，堪将遮掩住俏丽尖突。至于缠绕下身俏臀的折布围裙，早被褪拉到膝盖关节，还残留下水渍痕迹。
　　“所谓首者赤珠，寸深琴弦，再寸麦齿，此所谓浅扎……”老巫覡将食指与中指深入，惊掀起一缕勾魂夺魄的娇/喘，令楼内呼吸愈发粗躁。
　　巫方十六道，媚道与房中亦列其中，如道门《医心方》卷将其称作“相爱方”，更兼《彭祖经》与《子都经》在太古纪末期广为流传，影响甚深远。（注：汉代宫闱即流行巫术媚道，甚至还广泛使用某种伤害技法，为求争宠。）
　　虽将巫覡合称，但确切意义上说，巫是女，而覡方为男。如梅山蛮族中的巫覡，他们不仅担负有战斗、祭祀、祈求等职责，甚至还负担有教育后嗣子孙情事，繁衍哺育昌盛的义务，例如现在。
　　“六寸为臭鼠，七寸是昆石，及至九寸，则为中极，是太深而痛楚，故不可取……”老巫覡轻摇下颌，详解细述道。“所以你们且都记住了，须四五寸为最佳，言婴女，名谷实，利于产子受孕，绵延我梅山一族传承。”
　　竹楼里很静，惟有喉咙吞咽的蠕动声，慢慢吹捧起聆听者身胯。
　　也就在这时，遮蔽阳光的布帘陡然被人掀开，有刺痛人眼睑的白炽照射进来，映出一片惊心动魄的白腻。紧跟着，掀帘者便矗立门口，背挡斜阳光辉，展露他壮硕高大的身貌。
　　“啊！”蛮女羞涩惊呼，忙用手掌遮掩耻/部，惊显起一缕欲说还休的羞涩诱惑。
　　但她很快意识到，动作是多余的，因为突然而至的访客，早将蛮女娇躯抚慰得异常熟悉。他们曾经在谷地里，在树叉间，甚至在欢庆篝火旁，共享那欢愉情焰，灼融骨髓。
　　“大兄？”
　　“是大兄！”
　　“梅硕大兄，你怎么来了？”
　　……
　　问好声接连响起，在这里围聚的都是些毛未长齐的少年。今晚便是族内庆贺丰收的祭祀，所以他们特地来央求老巫覡，教导他们男欢女爱之术。
　　要知峒蛮内古风醇厚，如这丰收祭祀，还带有及年男女相合相交的仪式。或许外人会视其为淫靡，可在梅山蛮族看来，欢庆本为天人交感，是求取梅山一族昌盛丰绵，故将男女生衍与丰收庆贺摆在一块，实再正常不过了。
　　每到丰收祭来临，及年男女们总各找巫覡，以明晓种族传承的要点。
　　“你们都散去吧！”梅硕打了个喷嚏，挥手扬去室内浊气，闷声陈述说。“我和老……呃，是梅销巫凡还有些事情要商量……你们都快点离开，该干什么干什么去！”
　　抹布擦干手指残液，老巫覡瞧来访者神情肃穆，于是便应承他意思，驱赶走那些年轻族人。
　　“你也离开吧，记住别让人靠近竹楼……”
　　见人走差不多了，梅销老巫凡扬手示意女奴阿雪退避。
　　这唤作阿雪的蛮女，在离去前幽怨勾了梅硕数眼，探指含唇，以绛舌吮吸凤仙花指暗喻。
　　“真个骚娘们……”梅硕笑得略显尴尬。
　　至于对话的老者，他反面色淡然，似浑不在意禁脔财货被旁人享用。
　　“别跟我说这些，反正你们年轻人的事情，我也懒得管……”梅销端起药杵，捣鼓着黑褐药膏陈词。
　　同月前争斗时相比，老巫覡的气色要灰败去不少，就仿佛大限来临前的枯萎老树，皮肤上满是色斑与枯褶，看不到生命延续的活跃动迹。
　　确实，他百余岁生命即将宣告终结，因为梅销灵饲的墨藤歧蛇，在不久前刚跌至二品妖兽。降阶后黯然消逝的妖物寿元，陡然将老者额定命数从百五十岁，降低到不足百岁，急剧腐化身躯。
　　就现下情形看，老巫覡能否活过下月都是个问题，就更别提下一个丰收了。
　　“她来了……”梅硕没头没脑地说了句。
　　“谁来了？”老巫凡将杵制好的药膏倒出，调配上数种虫液鳞血搅拌，吞喝着咽下喉咙。
　　喉结磋磨，肠胃翻腾，从梅销服食的表情看，这混合物的味道恐怕还是不亲身尝试的好。
　　不过，常言“良药苦口利于病”。服下这剂猛药后，老巫覡脸上竟难得泛出一丝红晕，仿佛夕阳坠落前的余晖，安详且寂寞。
　　“您忘了吗？”梅硕冷笑着，将谜底揭开。“就是那个害您命不久矣的恶毒婆娘，就是那个在新安居里，让你我饱受折辱的女修，就是那个……”
　　“够了！够了！！”和煦夕阳陡然变作爆裂火球，起身燃起低沉咆哮的怒焰。“告诉我，那贱人在哪儿，在哪里？我要在她四肢切出万千道伤口，填塞蜜露引蚂蚁啃食！我要戳穿她耳膜，剐去她眼珠，割掉她鼻子，敲光她牙齿，碾碎舌头……”
　　眨眼间，酷刑的幻象一幅接着一幅，如无声的胶卷带，跌宕起伏。
　　“你做不到。”梅硕怜悯地摇摇头。
　　“什么！？”
　　老巫覡转过头，双瞳迸射出毒焰，咬牙切齿道：“你是说我做不到？说我做不到！！”
　　竹楼内空气在颤抖，就像是被无形煞气所浸染，与呼吸间散出森寒彻骨。
　　“是的，你做不到！”梅硕没退缩，他反顶针对视，缓缓讲述说。“她是以天目宗主使身份来的，她叫……”
　　——天目宗主使？
　　怒焰霎时被冻做冰花，梅销老巫凡有如一截僵硬木头，直挺挺地坐下，面色愈加灰败，甚至能闻出一股死尸气来。
　　“是啊……我做不到……”呢喃声，渐渐荡漾，褪去竹楼颜色。
　　现下关头，族长梅豪绝不容许天目宗使节有失，老巫祖也不会支持梅销的报复想法，他确实是无能为力，无能…为力……
　　“但是我不甘心啊！！”挣扎的呜咽，哭诉响起。“我是真不甘心啊！真的不……”
　　对呼吸死亡的老巫凡而言，什么族裔传承，什么关系厉害，他真全想抛弃，甩一边去不理会。
　　但是……
　　“这就是天数啊——”长掩下，梅销颤抖枯枝，从竹箩里小心翻检出一个人偶。
　　人偶做得很精细，连手指都被兽皮裹修缮细致，看去就如同一尊芭比娃娃。事实上，这是巫方道中祈禳厌劾所须的假替之物，也就是后世传述的所谓针扎小人，或是某封神故事里的钉头草人。
　　古巫言“祝宗卜史”，这“祝”即为祠祭祝祷，同时又通诅咒之意。现今的巫方十六道，如祈禳厌劾、转移灾祸、巫蛊、祝由等皆源于古“祝”。其施展法门有喷唾、号呼、禹步、画地等，不过最常用到的，还是偶像媒触。
　　“可惜了，真是可惜了啊……”老巫覡转将浊泪滴下，湿润面颊长叹。
　　要知巫蛊之术，远非寻常扎几个草人，写上道对方生辰八字黄符即可施展。便如眼前人偶，是老者几经祈炼方制成的假替物，它内中含有当日秦梦琉的一丝碎发，方堪合用。
　　再下一瞬，当梅销准备将这人偶抛弃时，偏巧有只茁壮手臂将假替物牢牢抓住。
　　“等等，叔伯！”
　　一把抢下巫蛊人偶，梅硕沉声劝诫道：“莫要着急，且等我把话说完，你再做打算亦不迟……”
　　“什么？”
　　老巫凡抬起头，仰见到一双狡诈如毒蛇的眼瞳，冰冷且执着。
　　隔了半个时辰后，一老一少才携手走出竹楼，看老巫覡面色，像是被斜阳涂上一层诡异赤霞，狰狞而艳丽。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940638.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百一十九章:荒神祭 修

　　
　　第二更，哎，我果然一天二更最多了，三更没灵感了……
　　————————————————
　　日坠月升，夜幕迟至，某幢竹楼暗处，陡然传来男女欢愉的喘息音。
　　待半响后，随着一声亢奋低吼，声音方渐止停歇，归于黄昏寂静。
　　“怎么样？”斜撑胸膛，梅硕将胴/体囊括怀中，低笑把玩道。“比起那老东西来，我的可够厉害吧！”
　　“他哪里比得上你哟～，那老东西就会用手指来折磨人……”蛮女浑身酥软，偏有春意荡漾眉梢，作蚊蝇低吟。
　　要知巫覡地位虽尊，奈何饲妖养灵后，身血异与常人，再不堪行那男女之事，更无子嗣绵延。如巫道祖师巫咸，就曾与徒弟祠、社二人明言：“欲习我祝由术，则再难娶妻，无得生子，更缺传宗接代之能，是矣尔等姓氏皆废，惟唤巫名于后……”
　　所以，巫道虽较道门容易延寿，寻常巫覡饲妖灵越百二十岁者众多，可在子嗣繁衍上反却更为艰难，且毫无退路可走。
　　媚色诱人，梅硕忽觉小腹内又有热流涌动，冲顶着腰胯药杵，欲昂扬而动。只可惜，偏就在此时，城寨里响起木鼓咚咚的沉闷声，立时震得他*全消。
　　原来，是梅山蛮族的丰收祭，它就快开始了。
　　遥想今晚的要务，男子低骂了几句“小妖精”“狐媚子”，便拍摸着如玉蒲团，起身整理衣物。
　　在离开前，梅硕朝屋中娇艳多补句道：“放心，要一切顺利的话，明天这时候，你的主人便是我……”
　　门帘闭合，透出蛮女嗤嗤媚笑，骚/情入骨。
　　竹楼外边，天色暗降，有皎洁月光便洒峰峦，倒影银白。辛劳一天的梅山族人，此刻正纷纷换上新衣，洗干净颜面，朝城寨广场处云集。
　　“开始吧……”看人聚拢得差不多了，老巫祖便垂点须髯，执将火把抛入篝柴。
　　接着，有烈焰熊熊升腾，在广场正中窜起丈许高焰光，照亮出背后蹲坐的图腾石像。
　　石像高越两丈，但细节部分却不甚清晰，只可隐约确认为是表征某种奇兽。
　　“那是什么东西？”眺望火光，叶沐轻声嘀咕。
　　“应该是是图腾象征……”身具荒脉缘故，秦梦琉对蛮荒峒族的习俗，自然要比随行修士清楚不少，便主动作解道。“梅山蛮族万余年前系百越支脉，而百越则可上溯至九黎，而九黎者以……”
　　“九”者，数之极也。故常言“九黎之君蚩尤”，并非是说蚩尤统帅的部族叫九黎，而是以九来形容其下辖部族之多。这就譬如某经卷言称涿鹿之战时，蚩尤既有八十一个兄弟，其实意思暗喻的乃是说蚩尤统帅着九九八十一个部族，而这些部族交锋时皆举蚩尤族图腾旗帜。
　　是矣，古籍中的九黎并非是特定部族，而是一个极其宽泛的部族群体概念，泛指大荒时期非归于龙凤旗帜下的部族。它同“九丘而居，是谓九首”的相柳部族不同，九黎并没有源流图腾，故下延出百越等诸多支脉。
　　“抱歉，诸位贵客，我刚才有事来晚了……”正说及梅山脉图腾源流，某个熟悉身影恰插进话来。
　　“是吗？”秦梦琉微皱琼鼻，像是闻到某种不悦气味，侧退开数步。
　　没等谈话继续，梅山一族的老巫祖，已然带领数十有巫位的巫覡站出身来。这些人皆身着长袖彩服，手执狸猫摆尾，额插鸟羽冠顶，面上还佩戴有仿图腾兽首的青铜具，进场后开始扬声做吼。
　　木鼓声声，戛击鸣球，鸟兽跄跄，铿锵动天。在此敲击石磬，槌打木鼓的连响声下，数十巫覡竟作兽态起舞，仿佛表演传说中的五禽戏一般，或蹦跳，或扑腾，或滚翻身姿。
　　“这是舞云……”音律声极响，梅硕须大着嗓门才能让周围修士听见。“是由族中巫祖领舞群巫，以求来年风调雨顺，人畜皆旺……”
　　古言乐者声扬动天，引百兽起舞。其实大多是以人扮兽，由表演者披鸟兽皮羽，刻意扮饰鸟兽而舞。
　　不过这种表演，在大荒时期亦可表项部族实力强大，譬如舜帝作《九韶》，其引舞的皆是四方皈依部族的荒脉嫡子，以显示承认其统治权的部族之多和力量汇聚之强。
　　舞云过后，则轮到“望祀”和“望衍”，意为遥祭四方，招延四境祖灵，以庇护族人平安。
　　恰这个时候，有数名巫子手执“木主”、“道布”和“蒩馆”而入。所谓木主，即是用竹器盛放的木质图腾兽，而道巾，则为祭祀先祖的上好白绢，至于最后的蒩馆，则为盛放苴茅的竹筐。
　　苴茅者，乃是以白茅裹五色泥而为之。在太古纪的帝王时代，君主以此来象征分封制礼，是故梅山蛮族通过供奉苴茅，来象征这片土地是祖先历代传承而来，不容亵渎。
　　祭物已上，下面自然要轮到老巫祖唤名。
　　但见这位苍髯皓首的老者，掀起大袖飘飘，手执道布向四方作礼喊唱，分喏其名讳而用白茅招引之。
　　及至四方望祀完毕，老祖巫方将木主取出，并置于巨石像图腾前，大呼道：“祭品何在？”
　　伴随这一声惊呼，冲霄乐律陡然停滞。
　　再下一刻，数十位起舞巫覡同时追唤——“祭品何在？”
　　秦梦琉一行人顿时有些哑然，可没待他们明白这话是怎么回事，身边成百上千的梅山蛮民，竟然唱喊出连绵声浪。
　　“祭品何在！？”
　　“祭品何在！？”
　　“祭品何在！？”
　　……
　　当然，这祭品不是天目宗修士，而是另有其人。
　　“来了……”梅硕笑着解释说。“本来人牲祭祀只安排在春祭，但既然有贵客降临我梅山族寨内，实不可草率行事，所以……”
　　剩下的事物无须解释，因为分隔开的人潮已将真相缓缓放送。
　　火把映光，抬床抗肩，有数名且歌且舞的女巫从议事堂方向行来。她们身着异常明艳的服饰，大多身材窈窕，曲线毕露，于唱挽间流露出惊人媚态。
　　和男覡类似，女巫皆习“引灵之法”，借鬼灵媾和而得寿延。因青春常驻，而又无须顾虑娠孕产子之忧，是矣她们性格多放/荡，常引阳壮媾和而得欢愉。
　　只不过，那些有幸“春风一度”的壮汉，事后往往形销骨立，活像是熬汤后的干瘪药渣，每每得大病躺床上数月。久而久之，梅山蛮族内皆知做药杵也不是件容易事，除却不晓得厉害的无/毛少年外，青壮男子大都避着这些“人形榨汁姬”，免得领“过劳死”腰牌见祖宗。
　　撇过那些媚意横生的骨肉皮相，秦梦琉转将视野投向抬床上，那才是真正的祭祀人殉。
　　“这是祭品吗？”叶沐睁大眼睛，难以置信道。
　　而她身边的两个男修，同样也皱起眉头，露出不甚愉快的样子。
　　“为什么是女孩？”秦梦琉拧紧手心，似有不快孕育。“你们真忍心吗？就用这么小的女孩作殉品……”
　　抬床上的小女孩，看去方十一二岁模样，就连面颊都残余着可爱的婴儿肥。看她笑嘻嘻模样，像是浑不知晓自己将来的结局。
　　“她不是我们族人……”像是某种解释，勉强从梅硕口中递出。“她父母是随齐家迁徙而来的，尽管并不姓齐，可曾服侍齐家多年，我们……”
　　四名修士沉默了，他们既不表示理解，亦不表示反对，呈现出某种默杀姿态。秦梦琉一行终究是客，俗话说“客随主便”，他们没有阻止对方行为的权力，而宗门也决不允许他们肆意妄为。
　　终于，抬床走进石像图腾处，然后被小心轻缓地放下。祭祀人牲是圣洁的，在奉献给图腾兽前，她的足趾不应当触及地面。
　　“请祭品！”
　　话音响起，梅山族族长梅豪遂踏步上前。他执起解手短刀，往右手食指中指处一抹，然后腾跃起两丈高度，就如练得武当梯云纵的盖世大侠，将自身鲜血涂抹在石像图腾的两眼位置。
　　“下面是唤祖仪式……”梅硕悄悄插了句话，企图缓和下紧张气氛。
　　只可惜，他的努力毫无益处，四名修士依旧沉默遥望，唯神念穿插激荡。
　　“呼唤我们的祖先！”老祖巫背过身来，舒张双臂呼喊。
　　紧跟着，周围近万的梅山族裔也随之扬声，泛滥出连绵音潮。
　　“呼唤我们的祖先，呼唤我们的祖先，呼唤我们的祖先，……”
　　伴随海啸山呼，石像的线条陡然清晰起来，它像是从死物猛然变作生物，投影出半透明幻象。
　　这个幻象粗看像猫，细察又觉得像兔子。它血染的红宝石眼瞳，艳丽中饱含深邃，像是经历亿万次涂抹后的纯粹，清冷若星光梳离。与寻常狸兽不同，幻象奇兽生有四个耳朵，短的那对竖头顶，至于长的那对，则拖曳过肩，摇摆坠地。
　　呼吸声沉沉，惟独篝火炸裂的脆音，依旧作响风岚。在场所有人均抬头仰望，就仿佛视线被凝固一般，牢牢扎向荒古传承的图腾兽。
　　挥持道巾，老祖巫终于将祭祀气氛引向高潮，扬声呼吼道：“醒来吧，吾之荒祖——虚渊玄！”
　　长呼惊彻天壤，奇兽陡然由虚化实，传响起尖耸刺音。
　　一股无形质的浩荡威势，伴随荒兽鸣镝，刹那遍及全场，将洪荒苍莽的拙朴分享四野四方。
　　大地静默，除巫覡、族长以及秦梦琉一行人外，所有梅山族人皆俯首跪地，向这唤作“虚渊玄”的荒脉图腾兽祈求，祈求它赐予福祉，祈求梅山一脉绵延不息。
　　终于，奇兽像被洁白道巾吸引，它微侧脸庞，将头身渐渐探低。
　　转把道巾披肩于女童身上，老祖巫面颊凸显红晕，朝荒兽化形抽搐大吼：“请接收我等献祭，庇护我族绵延昌盛吧，荒祖虚渊玄！”
　　眼瞳倒影不断及近的腥味，女童腿脚发软，再也忍不住泣诉：“妈…妈妈，我…我要见妈妈……”
　　兔唇裂开，犹如野兽掠食前的嘲讽。从奇兽殷红眼珠望去，似有一抹诡异光华滑过，浅唱着残忍与狰狞。
　　半个呼吸后，唤作“虚渊玄”的图腾荒兽，陡然探出道蛇状黑影。就像是异形化的土虫口器，旋将女童头颅无隙包裹，接着咔嚓咬断脖颈——醇香鲜血，喷涌而出，把道巾与木主雕像浸染艳丽……
　　兴奋的浪潮，霎时推涌全场，化作一声声对荒祖“虚渊玄”的赞美，充斥秦梦琉耳廓。
　　“疯了……”凝视图腾，少女恨恨低述。“他们全都疯了，都疯了！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940639.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百二十章:祝由术

　　
　　哎，思路卡壳，总码不出感觉来……郁闷
　　——————————————————
　　天宇辽阔，有赤月高悬，风音旋折而弱。
　　按巫卜辞言，风从西北是曰“折”，风顺东南则曰“弱”，此所谓“八方风”，是为风角五音占。
　　查风候对证无误，老巫凡立弃手头雕刻鸟形的相风乌法器，从皮囊袋里取出珍异磷粉，燃亮周围灯盏。
　　巫道古朴，源流可溯阪泉涿鹿，它虽不若荒脉霸道强横，但亦有独步傲视之长。如眼前的祝由之术，言可断人生死于无形，转嫁祸福于无声。甚至有传承故事描绘，或语大荒十巫曾厌劾元神高人，令敌天人五衰而陨。
　　“鬼恒为人恶，觉而弗占，是图夫，为桑杖依户内……”
　　伴随呢喃诅言，映月星灯旋做明亮，焰光抖燃窜三尺，仿佛岁末升腾的火树银花，照彻方圆十丈。
　　见此情形，梅销先是一惊，跟着又心生庆幸。还好他当初作坛选址山背，纵焰光再亮也难叫城寨觉察。可就眼前星焰光来看，厌咒对象命数生机之浑厚，果真不容有半分小觑。
　　以凡俗命数做灯，曰焰光寸许者为衰，焰光两寸者可为常，倘有火苗窜到三寸高度，则称该人身健有善福，寿至古来稀易也。待到光腾四寸以上，非机缘深厚者不能得占，此等人物或具荒脉，或备灵根，或入巫道浮屠，皆不应作寻常看待。
　　缘上所述，查眼前星焰腾旺高度便晓，巫坛厌劾牵引的生机命数，着实强悍宽博，竟达寻常筑基的三倍量……不，或许还要更多也说不定。
　　“哼，福不可尽享，寿不可尽用，就算拼却残留寿元，我亦要将这贱婢神魂……”
　　停顿刹那，老巫覡再拧紧牙关，继续往下念诵道：“人之所忌，其气炎以取之，沃由人兴也，人失常则沃兴，人无衅焉，沃不自作……”
　　咒言声灿，七盏星灯亦随巫师作法而焰提，如灯塔般照耀山岗脊背，远见遥达十数里。
　　老者脚踏禹步，手执龟灵，不顾体内气机加剧败丧，转将咒蛊施展越急。
　　“——咯噔！”心频抽/缩，若音叉共鸣微颤。
　　尽管秦梦琉不知晓自个正被他人施展巫蛊，但不可言喻的神秘灵觉却戳破圆融，在少女心湖内荡漾起圈圈涟漪。
　　黑暗，深邃……预兆朦胧，且始终在虚空环绕着，就像天际绚落的雨露星屑，人们看得见，却始终触摸不到。
　　“这是怎么了？”黛色轻颦，女孩苦笑着自嘲。“难道是物伤其类吗？还是说……”
　　声音怠滞，因为第二波暗示的韵脚，正猛然激荡秦梦琉心隙，使女修面色骤变。
　　静，宁静，堪比死寂的无光静默袭来，掀拂着天野星分。
　　周围有狂啸，有兴奋，有颂扬，有俚音嘈杂，有山呼海啸，可是……在秦梦琉看来，此间的一切都是错觉，都是谬误。心灵的错觉告诉她，五彩世界已然褪去，万物将演作无声胶片，就仿佛春雷乍现前的灰雾色等待，沉闷，沉默。
　　“到底是怎么了……”眉锋折伏，女孩直比蒙眼前行的旅客，瞳彩茫然，进退失措。
　　她觉着自己被吞噬，为沼泽深渊所下陷，沉沦进永夜黑暗，再无得见抵光明。
　　与无从捉摸的浮沉挤压中，秦梦琉渐觉神魂在颅脑摇曳。她的意识，突变做顽劣孩童，欲脱离肉躯束缚，向光明处浮腾。
　　“回来，快给我回来！”
　　可惜，这些调皮神魂没听从少女呼喊，它们反画出鬼脸，扭头融进不可视黑暗，再无归返。
　　每一重魂影飘离，秦梦琉便觉手足虚弱一分，直至最后魂影挣脱，呼吸声，心跳声，皆旋然而终。
　　于是，整个世界，变得冥冥而无可知……
　　“——是噩梦吗？”少女掀开眼帘，挣扎着站起，伫立旷野。
　　这感觉，就仿佛融入宇宙本质的阿纳金，在原力潮汐的接引下，意识穿越时光轨迹，翻阅未来悲凉，哭泣挚爱枯萎。
　　他是因为想改变命运，所以才堕落！还是因为有他的堕落，所以命运才必然以悲剧结束？逻辑的死循环，无人能予以破解，剩下的，仅只是回忆罢了。
　　重瞳凝眉，幕帘漆黑无彩，唯有隐约呼唤声，远远飘传荒漠。
　　“醒来，快清醒过来……”
　　“——是错觉吗？”
　　但下一刻，这个解释被事实彻底粉碎。
　　“轰隆隆！”天空传来沉闷雷声，一道道闪电在漆黑中乱舞，宛如银蛇。
　　而千百道银蛇，又在下个瞬间，诧然凝为灼热光鞭，狠狠抽打过来！心扉痛彻，沉睡者陡然结束梦寐，彷徨着惊醒。
　　视野，渐渐清晰；耳鸣，缓缓消逝。
　　疲惫的意识犹如钱塘海潮，席卷秦梦琉全身，冲垮去某种不知名麻木。
　　回眸低顾，赞颂声依旧嘹亮、喧闹，过去的一切就仿佛是梦中的虚幻泡影，失却了记忆价值。唯有某种喜悦与感悟，静静堆彻少女心头，化作无声息泉水流淌。
　　“还在吗……”秦梦琉低吟着，望向渐欲离去的图腾荒兽。
　　时间的刻度指针，才滑过数息，可俯视苍茫的星宿，或已跨越波涛万里，极藐穹庐。
　　“我当然在这！”娜扎儿没好气地探出意念对话。“你刚才怎么了，我喊你半天都没有回应，就差给我来一段‘你所拨打的号码不在通话区，请耐心接听’！你当我是什么东西，是某无耳朵笨蛋狸猫吗，专门替你……”
　　“抱歉……”少女苦笑着，却不知如何表述她刚刚观感。
　　就仿佛是一种莫名其妙的顿悟，一次突如其来的出神，难用贫瘠来形容丰盈。
　　常言某某高人心血来潮，特地算上一卦，从而判明天机变化。其实这“心血来潮”，就是一种灵识给予的顿悟，或者说是一次精神意识的出神，要借助事后卜卦方可表述清爽。
　　“算了，大丈夫萌贫乳，暂且放过你好了。”撇过无意义争执，某糟糕法宝转作严肃表情，慎重提示说。“你感觉到了吗？身上是不是有种不对劲感觉，像被咸湿佬偷窥一样……”
　　这不说还好，一说起来，秦梦琉顿有魔法少女变身换装时不幸爆衫的冷飕飕感觉，又或者是被辐射版的乌贼娘来个无遮拥抱，鸡皮疙瘩立马滚满背脊，做传说中的炸毛状。
　　“确实……”少女皱起眼角，转将稀薄磁光遍布全身。
　　这下意识举动，非但未有隔绝异感，反叫同行修士担忧起来。
　　“秦主使！”叶沐稍紧嘴角，用神念提醒到。“我们终究是客，有些事情，还是客随主便的好，你看……”
　　但没待她把话说完，将欲离去的荒兽虚渊玄，猛然回转腥红瞳目，咧嘴而笑。
　　回眸数里外山岗，老巫凡刚把血液涂抹偶人全身。
　　当然，这些不是兽血，而是人血，或者准确来说，是梅硕的血。尽管他不是族长，但梅硕毕竟是族长嫡子，是下一代的族长备选人，用其鲜血来招引荒兽，实是再恰当不过了。
　　“噗——”一口鲜血吐出。
　　但老者并不介意生机渐丧，他反而笑了，畅快大笑起来。
　　“梅豪，老巫祖，我倒要看看，你们下面究竟应该怎么处理……”抹去嘴角残红，梅销冷然厉笑，犹如鹰枭。
　　是的，他的生命即将终结，可曾折辱他的敌人，必将先于他死去，而且是神·魂·俱·灭！
　　“成了！”见此情形，梅硕亦泛出一丝冷笑，悄挪开数步。
　　如果他计划无误的话，下面的事情，应该相当相当有趣。
　　这位年轻的阴谋家明白，老巫祖与族长皆不会允许有人伤及天目宗修士，无论是梅硕，亦或是老梅销。
　　可是——假如破坏者并非人呢？又或者，是虚渊玄要捕食那个天目宗修士呢？那岂不是说明，连荒祖都反对依附天目宗吗！？
　　所以，梅硕倒要看看，面对贪食荒兽的举措，老巫祖和他父亲，他们究竟该如何选择？是与天目宗翻脸，还是……
　　冷笑声，无声荡涤全场，伴随虚渊玄安静的步伐，惊诧颜目。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940640.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百二十一章:致郁

　　
　　喵呜呜，周一事情总是多……郁闷ING
　　——————————————
　　见荒兽举止异常，族长梅豪眼皮猛跳，脚心更有一股寒意上冲，凉透骨髓肌理。
　　“难道，这鬼蜮是老巫祖刻意安排的？他根本就不曾支持我……”
　　心绪紧张，梅豪遂生出怀疑念头，扭头瞥视身旁苍髯。
　　可叫他意外的是，老巫祖也做出同样的动作，眼神甚至比他更不安，潜藏有一丝惶恐。
　　“真不是你？”
　　“真不是我！”
　　交流在眼光触碰瞬间完成，待下一刻，这俩梅山蛮里执宰权柄的大人物，面色陡然刷上一层无血的苍白颜色。他们均心里明白，倘若天目宗使节被荒兽所噬，那梅蛮一族就真是要大难临头了。
　　时间不等人，没等梅豪想出解决办法，荒兽虚渊玄已然加快步伐，狞笑着窜向人群。
　　惊恐声，哀号声，顿时响彻整座城寨。
　　就像是“叶公好龙”的嘲讽重演，随崇拜荒兽的逼近，数千蛮民转身化为炸营溃兵，在夜啸哭嚎中相互踩踏，酝酿死伤无数。恐怕连始作俑者的梅硕都不曾想到，复仇的“神机妙算”，居然会造成如此动荡局面。
　　“荒兽吗……”抬起头，秦梦琉冷笑踱步，言随风散。“无非是兔子与狸猫的混合的下位种，也敢在孤面前嚣张，真叫做不知死活！”
　　像是被这说辞激怒，荒兽陡将小步改作虎跃，仿佛饿虎捕食獐鹿，狠狠带风砸落。
　　尖耸，惊目！刹那间，腥臭狂溢大地，宛若极地冰原的飓风，扯拉少女裙摆，扬声猎猎。虚渊玄四足虽未落，可仅是扑腾掀出的劲气，就像要把秦梦琉整个人吹飞出去一般。
　　谁能想象，苍茫猎杀的震撼，竟威猛到如此地步！修说面前女修是血肉之躯，哪怕她是一具铜浇铁铸的钢人，也会被压垮，断折！！
　　“是想让我退吗！？”
　　瞳彩灼灼，面对突如其来的扑咬，秦梦琉瞬时作解应对——磁彩炸崩足底，迎风作矢疾进，劈斩岚音。
　　轰！岩土翻腾，发出截石裂玉般惊响，顺风拂扬的碎乱土块，转将少女身影遮掩，迷障大地。
　　荒兽身落，震颤水洼涟漪，可秦梦琉早置身其背后，正猛拽住它长尾发力。
　　“蔷薇之紫！”十指收紧，凭沸腾心跳厉声呼唤灵装。
　　现在不比过去，秦梦琉对纯粹的地面战早有准备，她正想找个对手来试招呢！
　　“_！”机械音响彻，开启地狱锤响的阶梯。
　　轻柔裙裳收缩，随炼狱之炎融化再塑，淬炼出冰冷的甲胄姿态，线条刚硬。一块块折显板金光泽的固体硬化部件，迅速覆盖驾驭者全身，将少女重铸为金属魔物，遮盖柔美。
　　这并非崇尚“速度就是防御”的飞翔超音形态，而是追求“胜利者不需要解释”的地面泰坦形态。
　　饱含哥特风格的动力铠甲装束，顿将秦梦琉身躯裹挟容纳，欲化身作战锤世纪的制裁泰坦，焦灼大地。
　　“想和我签下契约，成为魔法少女克酱吗！？”
　　讵问声散，蛮力爆发若雷霆，超越龙象的坚实臂膀旋将荒兽掀腾空中，甩向数十丈外。
　　横空巨兽，瞬间遮蔽月光，翻滚掠地，一路压垮十数幢竹楼，惊飞兽禽无数。
　　但这才仅只是开始，愈发暴虐的残忍痛击，正尾随跟进。
　　“啊啊啊——！”黑紫色的钢铁骑士姬发出恐怖战吼，就像一辆隆隆滚进的铁甲战车，无惧碾压过所有阻挡物。
　　不，或许用战车形容太过迟钝，因为才数个纵跃，秦梦琉便追及狸兔怪物，仿佛原本数十丈距离就根本不存在一样。
　　敏锐，强悍，就像战斗修女般毫无怜悯与惋惜！
　　再下一刻，哥特风格的钢铁怪物已然逼近到荒兽身前，击出节节贯通的炮拳音爆，劲风锤面而碎。
　　破壁强音响彻，就如日德兰海曾记忆的硝烟烈焰，隆隆激荡苍穹。
　　对，这根本就不是拳，而应是战列线的浴火钢音，是打桩机向地壳发动的连绵猛攻！
　　荒兽毫不迟疑，面对秦梦琉从天而降的蛮力锤击，它立时挥扑手爪迎去，瞳射寒光。
　　“嘣！”巨大轰鸣声刺耳，仿佛冲击波般像四周急剧扩散。
　　尽管是立定迎击，可荒兽虚渊玄的手爪，的确牢牢挡住了钢铁魔像的重拳，双方不分胜负。
　　怪物随即裂开兔唇，它像是在嘲讽，嘲笑攻击者的拳力的软弱，嘲笑秦梦琉从天坠降的威势太渺小。
　　但是，真的如此吗！？
　　“Fire！”夏尔曼式的全覆头盔中，女声沉默作音。
　　魔像肘臂部的条幅线开始绚亮，激散出数百千计的紫色星尘碎光，与阳电子炮爆发前的预兆差相仿佛。
　　“轰！轰！轰！”雷霆音在短时间内快速震颤，就像魔力弹引爆后连响，压垮栋梁，蒸汽四溢。
　　坚强臂爪，终被金属甲胄的爆发力强行撞开。
　　“吡——”荒兽虚渊玄唇瓣一歪，猛然向后退却。
　　在它退却路径上的高脚竹楼，全变成纸糊玩具一般，撕裂破碎，洒落遍地。
　　而差不多同时，秦梦琉沙钵大小的制裁铁拳，亦掀起贯穿天宇的飓风，一路横扫掠境。
　　无法形容这股威势，锐利的风压仿佛被打造成尖刀，刮裂地面前行。它们就仿佛是千百片不可视的刀刃，从拳尖碎裂后刮，散落出袅袅升腾的水雾。
　　急速，跃进！当相互距离滑过十丈，钢铁骑士姬陡然把身体前倾，以锤化爪，抓抠向地上拖拽的长尾。
　　或许对方身子退得很快，但是能把长尾巴也退得一样快吗？
　　答案当然是——否！
　　“希奈！”尖利刺音，旋将大气裂破。
　　秦梦琉翻手驻地，双足贯插岩土，将猎物如链球般抛甩，重重砸向更高更远的地点。
　　追上去，使劲轰击，轰杀这个令自己厌恶的家伙！这个令世人厌恶的家伙！
　　战场，很快就转移出了梅蛮城寨，向莽苍山麓隆隆前行。
　　“大伙莫要慌张……”时至此刻，族长梅豪方站出身来，和老巫祖一唱一和地呼喊道。“刚刚这不过是荒兽赋予的考验，祖先的意志始终在关照着我们，注视着我们，所以……”
　　可没待他把话说完，山麓边际的林木，已然成片被摧毁。
　　“这怎么可能？”梅硕用难以置信的表情望去。
　　有生记忆叙述，梅山一脉历代传承的荒兽应是无敌的，是不可战败的，它怎么可能被一介筑基修士痛打！这不应该啊！？
　　或许他并不明白，荒脉与荒兽亦有高下之别，萤虫欲争辉皓月，先天上就会受等级压制。倘若交战对手是驾驭荒脉力量的人，那还可凭自身意志抵御这位阶压迫感，可偏偏现在的交战对象是图腾荒兽，它就像闻着骆驼尿的马驹，总也迈不开大步来。
　　乌云飘来，遮掩月华，像是不忍继续观望。
　　而战斗，却渐渐转向白炽化……
　　“轰！”荒兽躯骸，再度被甩向空中。
　　只不过这次，钢铁魔像抓的不再是尾巴，而是对方拿垂挂耷拉的长耳朵。
　　“吡——”虚渊玄像是被抓痛般尖叫起来。
　　“很痛，是吗？”从金属甲胄里，传出低沉嘲讽。
　　可下一刻，这声音变得陡然尖锐，像要刺穿怪物耳膜一般。
　　“但是还不够啊，因为这就是爱啊！你这该死的畜牲！！”
　　白炽，已然从秦梦琉星眸流淌至全身，就仿佛漫画中燃烧的小宇宙，在暗紫色甲片上烧灼，明亮。
　　“我让你给我致郁！”
　　离心力的巨轮，转将荒兽虚渊玄撞向岗岩，轰坠下一地砾石。就像是一整列高速行驶的列车，在穿入山洞前不幸脱轨，冲击声震撼天地。
　　“我再让你被致郁！”
　　钢铁怪物再一次发起纵跃，喷射那令人胆颤的愤怒毒焰。
　　秦梦琉便将自己化身为恐惧，凭质量斜身冲落，狠狠砸在荒兽虚渊玄刚抬起的头上，将它脑门再度狠狠撞向山岩。这一幕，就仿佛北斗神拳中的“蒙古霸击道”教学演示，令岩土撞出更逼真凹痕。
　　没待荒兽甩清爽昏沉颅脑，秦梦琉探出动力拳锤，狠狠/插进它屁股凹陷，按响高速振动的脉轮音。
　　痛彻心扉的灼热，瞬间从菊门贯穿天顶，引发出虚渊玄连串悲鸣，它活像肚子里被塞进超数量高振粒子跳蛋，享受电击治愈。
　　“我让你全身心地，被彻彻底底地致郁！”
　　少女将第二个动力拳锤塞进那“曲径通幽”处，给目标施加双倍剂量的振动快感。
　　霎时间，荒兽像是被电击治愈过一般，全身毛发蓬松立起，传出淡淡呻吟。
　　“这样撸管子很有趣是吗？还想玩玩更多的工口花样吗？”
　　根本没让对方有回答机会，秦梦琉转将双拳从菊花里抽出，连连砸向那三瓣兔唇，似乎想和对方玩猫涂辣椒的游戏。
　　与武者左右开弓的冲步臂拳不同，钢铁魔像的铁拳根本无须活动脊柱弓背，就像是一台曲轴连杆的活塞式气压打桩机，施展着毫无美感但却无比强硬的连续崩轰。
　　“你不是喜欢咬人头吗？那我就帮你致郁下小圆脸吧！”
　　拖起眼冒金星的虚渊玄，钢铁臂膀转将大象般质量的怪物抛向高空，映盖月色朦胧。
　　接着，岩土作泉喷涌，裂荡数十里谷地。被金属甲胄包裹的骑士姬，就仿佛在扮演钢铁侠一般，直直冲向天际，把散流出紫光的亿万吨铁拳，狠狠灌入荒兽眼瞳。
　　“哧——！”
　　刹那间，鲜血飞溅，洒满大地尘埃。
　　“吡！吡！”凄厉叫声响亮，虚渊玄活像被砸爆赤红眼瞳的兔子，四肢抽搐乱蹬。
　　“还不够啊……”透过甲胄，秦梦琉转将心中忿恨发泄更急。
　　拳锤若机关枪般连续击出，砸爆怪物眼珠，砸烂怪物牙齿，要将怪物砸成一个滚圆肉/团！
　　“不够啊！不够！！”紫眸内，星辰仿佛化为燃料，怒焰升腾不休。“身为魔法少女克酱，承受区区痛楚算什么？你应该将肉/团作为美学基础，发扬光大才对啊！”
　　“所以……”铁锤转眼变作钢钻，贯穿哀号。“就让我来帮你好好整容成肉/团吧……”
　　及至盏茶工夫，喧嚣声慢慢寂静。
　　而沉重的钢铁踏步，则从远方趋近，闷闷扣响梅蛮们心头。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940642.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百二十二章:骗局

　　
　　第一更放出，喵呜呜打滚路过
　　————————
　　次日，告别强作笑颜的梅蛮头人，秦梦琉一行旋将遁光转折东北，直朝宗门方向飞去。
　　或许是某个“意外考验”的缘故，族长梅豪慷慨承诺，他会在未来两年内，将族内多余的粮食低价售予玉霞城。接着，身旁苍髯皓首的老祖巫，亦手授女修一卷兽皮抄本，以示补偿弥合。
　　显然，梅蛮中的明白人不希望“意外”影响到双方关系，尤其是当栖霞派即将腾出手来，欲清理周边的节骨眼上。
　　“一对老狐狸……”翱翔间，有轻音默默低述，不予他人知晓。
　　云海浩淼，天穹无缺，千余息后，芒华已然掠过两百里空程，进抵宗门统治地域。
　　窥瞰低处，恰有一小城屹立重峦叠嶂间，形同关隘固锁。
　　此城号曰昱岭，内中有丁口万余人，因坐落于天目宗势力带边缘，故时有外贸马队途径，商流相对密集些。
　　“秦主使，可否在此城盘桓片刻？”一声亮音，悄然从背后响起。
　　转睛回探，包括叶沐在内的三名修士，皆投来恳求眼光，似有难言之事亟待解决。
　　秦梦琉稍想了想，于是顺从他们期盼，转将航线更替。毕竟回禀交涉条款不算急务，稍微拖延个一时半会也不打紧，就当是赏给协属修士面子好了。
　　……
　　昱岭人口稀少，可城廓却不见狭隘，看去甚至要比玉霞更雄壮些。
　　与叶沐三人暂别后，秦梦琉幻化出寻常女修打扮，百无聊赖地漫步街巷，尽找些热闹地方凑趣，乏解无聊。
　　也就在这时，一片喧闹声吹拂少女鬓发，引来紫眸侧目。
　　“你怎好诳骗我，这分明是上古遗迹里的宝物，岂值区区十余丹灵石！”
　　说话者是名年轻男子，他穿着一身毫不起眼的青绸衣裳，正蹲在自己摊铺边，小心收拢上面东西。
　　因为昱岭城西临黄山剑宗缘故，常有不少贸易马队途经，久而久之，城内驰道就难免有散修出没摆摊设铺，企图借这免费地方互通有无。
　　或许是人生地不熟的关系，年轻男子的神情略显紧张，还不时用警惕眼光打量周围，就仿佛是偷食谷穂的仓鼠，怕被狸猫枭鹰逮个正着。
　　“什么狗屁上古遗迹里的宝物，你也不睁亮自个狗眼看看，这玩意灵光黯淡得连下品法器都不如，我出十二丹灵石还算是高得呢……”
　　讲出这番话的，恰是某矮胖中年修士，他头顶半秃少发，身披为遮掩将军肚而特别缝制的宽大袍服，眼里满是不屑与嘲讽。
　　散修间的做买卖，少有和气生财的例子，倒是互骗互诈为多，而且交易价码也常受双方修为影响，上下波动不定。
　　“谁说的！”
　　年轻男子涨红脸颊，像是被对方侮辱一般，厉声反驳道：“你这分明是有眼无珠，它是我与好友历尽艰辛才从遗迹探寻得来的宝物，身为修士，我罗九乙敢以人格担保！”
　　“你人格担保？你人格担保有个屁用啊！”或许是性格使然，中年修士摊手四顾，奚落得愈发大声。“你的人格能卖钱吗？能拿出来换灵石，换丹药吗，是五丹呢，还是十丹？”
　　“哈哈哈——”
　　许多不明所以的围观者开始叫好，尽管他们基本不知晓谁对谁错，可围观看热闹的心思倒殊途一致。
　　“你！”年轻男修似争辩不过对手，摆出一口气憋在胸口，喘不出来又咽不下去模样。
　　“——这买卖，真没法做了！”
　　如此喊着，青衫后生转把摊铺收拢得更急，颇有“此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷爷投八路”的豪快气概。
　　“且慢……”恰在此刻，秦梦琉分开人群，走近细观。
　　摊铺上东西不多，也就三五件模样，怕是刚刚被收拢去不少。不过两人争执的焦点，倒被紫眸少女一眼看穿，应是那件古色古香的雕木海螺。
　　“你们争执的，是这雕木海螺吗？”指点器物，秦梦琉舒声问询道。
　　“对，没错，正是这雕木海螺！”那中年谢顶修士抢在卖家前头，愤愤不平道。“这位女道友啊，我富延平嘴里什么都会说，就是不会说谎，你瞧着东西上下哪里有半点宝物模样，整个灵光都黯淡到几乎觉察不见，我说愿意出十二丹灵石那还是看在这东西……”
　　罗里罗嗦又没完没了的家伙，秦梦琉压根就没打算听完，她直接运起观气术法自鉴。
　　确实，雕木海螺上灵光黯淡稀薄，充其量也就是一二品法器的底子，说价值十二丹灵石，那还真是有点高看了。不过，这世上有部分东西的价值，光凭看灵光是看不出来的……
　　“可以吗？”皓腕伸出，少女传递试探眼光。
　　年轻男修踌躇片刻，点头提醒说：“小心些，这些都是上古遗迹里的玩意，不太结实……”
　　要知古物古器，皆久经时光侵蚀，纵是金精铁母锻塑，不经保鲜处理，时隔万余载后亦难免锋芒腐朽，更何况是一介雕木海螺呢？
　　似秦梦琉在天目宗修行时，常有师门姐妹拿自己探宝经历嬉笑说事，而其中最多最失望的故事，都是辛辛苦苦探到法器丹药，却发现这些东西经过万儿八千年腐朽淘汰，早就派不上用场了。
　　当然，这也很好理解，毕竟从太古纪到现在，除却“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的龙空山东方神教，整个修真界都是一步一个脚印跨过来的。
　　同数万年前相比，现在的炼器技艺和炼丹技艺，均不知提高了多少倍。想来，与其将发展希望寄托于不可靠的“考古”，更多有脑子修士还是愿意“自力更生”，而不是做啃老族啃到地老天荒。
　　小心接触木质部，经神念查探内里片许后，秦梦琉颜色顿作古怪，嘴角抽搐道：“你当时是在哪里发现它的？那是不是还有个配套的东西……”
　　“东西！？”年轻男子思酿片许，摇头否决说。“没有啊，我们当时就在遗迹里查见这几件古老器物，其余什么都没有……”
　　“是吗……”少女似乎想明白了，她转将神色鞣做冷漠，放下这雕木海螺，淡淡离去。
　　“唉，这些女道友，你别急着走啊！就算你看不懂里面的弯弯绕绕，多少也说几句吧，告诉大伙我富延平讲的句句属实，绝无虚假……”
　　背后又传来某人聒噪声响，听着竟比卖主更急切，简直和他家兄弟“富延洁”有得一比。
　　“该说什么好呢？”侧转头，秦梦琉递出懒洋洋讽刺。“是说你们俩双簧表演得很出色，还是说这件赝品实在做得太垃圾，亦或者是告诉大家你们这俩家伙在钓兜里有灵石的凯子上当？”该言一出口，年轻男子面色霎时惨白，像被死神小学生揭穿真相的罪犯。
　　与其相反的是，那谢顶中年修士反红光满面，就像刚打过鸡血一般，转将扯住卖家衣襟，装腔作势道：“我说呢，要真是宝贝哪有随便摆街上卖的？感情你这家伙是骗子，特地来糊弄咱的……”
　　秦梦琉懒得再看两人表演，她遂跨进某间沿街的胡饼铺子，随手抛出钱银块，在店主千恩万谢声中取了十来张胡饼，准备边走边吃。
　　须知修士筑基后气血旺盛，新陈代谢自然不是凡俗可比。偏巧早起时秦梦琉还没服用辟谷丹，现在胃囊里颇有几分辘辘之感，难免欲找些应景食粮品品，免得像某修界故事调侃“你也辟谷，我也辟谷，辟谷辟谷，都饿瘦了屁股”一样。
　　“唔，味儿还算不错，有点像肉夹馍的感觉。”吞咽下菜肉馅料，少女晃荡荡地朝约定地点走去。
　　恰巧此刻，耳畔有说话声传来。
　　“听说了吗？城主最近大病一场啊……”
　　昱岭城不比别处，水浅得仅能养下一个修仙家族，是故被当地人称呼城主。
　　“是啊，谁想陈家竟然会出这种事儿啊？”对话者似乎说得要更清晰。“这新娶进门的女修士，居然圆房后就说失踪了，要换成是我，那也非大病一场不可！”
　　“噗嗤～”秦梦琉止不住笑出声来，她实在没想到，修真界居然也开始流行闪电离婚的说。
　　少女甚至恶趣味地揣测，是不是那陈姓城主唤作“不举”，所以才被新过门的女修娘子给刷了。
　　“谁说不是呢，当初我见着那唤作秋水姬的娘们，感觉这个靓啊，差点把我老王的眼珠子都给晃瞎了，要能和她春风一度，真叫死也值了……”
　　声音渐渐细微，恐怕是距离拉远的关系，但“秋水姬”这三个字，却仿佛雷鸣般炸响秦梦琉心隙。
　　“秋水姬……”面饼陡然被手指碾压作碎，渗透寒意。“我找了你踪迹好久，没想到啊，居然会在这儿发现狐狸精的骚/味……”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940643.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第一百二十三章:悔恨

　　
　　补完送上，准备晚上的份去
　　————————
　　画栋雕梁，长廊萦回，在洒满兰桂芬芳的峰峦间，有宫殿楼阁有致错落，凌空飞展出檐角。
　　昱岭作为山城，其主宰者的居所，当然要势居高处，足俯望见满城楼宇巷陌。
　　不过，这往昔令人景仰的深宅殿落，现在却被某种异样沉闷压制着，晦涩地喘不过气来。且不说仆役婢女，就连高人一等的执事管家，也均低着额项说话，踮着脚尖走路，唯恐闹出半分响动。
　　是啊，谁能想到，数日前风光迎娶过门的某靓丽女修，竟会给陈家带来难以启齿的灾祸，是真个痛到骨髓里了。
　　侍女安静端上茶水，待见得家主驱散手势后，悄声躬退。
　　“张兄，我真是后悔啊……”
　　闭上眼，陈举仿佛能见到数日前的自己，那个玄衣青裳，成熟中饱含魅力的中年男子形象。
　　可现在，唉……他两肩披散的不再是乌亮青丝，而是华发早生；银镜映出的不再是风流惆怅，而是垂垂老矣，是气虚神昏。
　　错，错，错，这真叫做“一失足酿成千古恨”啊！
　　“布苴兄，到底是怎么回事，你的……”才开口，张敬古又将嘴闭紧。
　　陈举与他早年同在天目宗修行，也算是老相识了，性情方面张某人当然清楚万分，他陈布苴是典型的死鸭子嘴硬，丢脸的事情一概不愿向人透露，宁可闷死在心里。
　　“算了，不就是张丑不可言的老脸吗，我今个就搁这儿了！”两行浊泪滴淌，陈举索性把话扯开了讲。“唉，也都怪我这脾性，敬古兄你知道的，一向耐不住寂寞，从年轻时便为自个潇洒惆怅而沾沾自喜……”
　　说起来，这昱岭城主也算是位风流人物，当年在宗门时就和不少女修交往暧昧，待到他坐镇一方后，家中更是佳丽如云，妻妾满屋舍。连每天清晨宅邸暗渠通出的流水，都带着浓厚的香脂味道，叫人闻着遐想翩翩。
　　细心核算，陈举坐镇昱岭的三十余年里，居然平均每两年就要扮演次新郎官，至于某些酒后偶承雨露的歌姬侍女那就更别提，真个是身体力行的种马男修。
　　“于是，我就像是愚蠢无比的笨蛋，偏偏遇到了这个劫数，还把她当块宝似的迎进家门……”
　　待陈举咽下小口茶水，准备把缘故解释明白时，回廊外陡传来急促脚步声，随即叩响门扉。
　　“是谁！？”许是不悦被人打扰，陈举一气将杯盏砸碎，拍案怒喝：“是哪个不开眼的混蛋？他吃了熊心豹子胆啦，竟敢当着我与老友私聊时打扰……”
　　“家，家……家主，是贵客！”
　　擦着浃背冷汗，执事哆嗦着腿脚，却不得不把话讲明白。
　　“是一位姓秦的宗门女修，说是为秋水姬特地前来，要找您了解情况的——”
　　听到“秋水姬”三个字，陈举霎时挥动衣袂，从袖底窜出一道怒意森寒，竟欲隔着桐木大门将执事脑袋炸得四分五裂。
　　可惜，期待的血腥景象并未切实发生，因为术法火矢被秦梦琉凭空拦截，悄无声息般散去。
　　“你下去吧。”少女瞥眼让死里逃生的执事退下，径直推掩开堂门，跨越栏槛前行。
　　昱岭城主的反应固然激烈，但亦从某个角度证明，秋水姬之事并非空穴来风，怕是真有其事。
　　才踏进厅堂，秦梦琉便皱起眉头，她原本仅想找当事人了解情况，可现在……
　　“你们当中，谁是昱岭城主？”下颌微扬，紫瞳颇有几分傲然。
　　站直身形，陈举凝眉冷目，眼底隐有敌意翻腾：“我就是昱岭陈家家主，你声称自己乃天目宗弟子，可有凭证？”
　　丢出身份玉牌，秦梦琉毫无生疏拘谨，像此地主人般随找了块席榻坐下。
　　“原来是宗门大比里声名远扬的紫霄仙子，恕我刚刚心情激忿，举止有些失态……”陈举勉强做出个比苦还难看的笑容，朝边上老友打去眼色。
　　谋划大道不成的修士，在后进菁英面前自然摆不起架子，他两人遂起身向坐着的少女深行一礼，并恭敬递还身份玉牌。
　　“虚礼什么的，能免则免……”秦梦琉也懒得计较这些俗套，嫣唇轻启提问。“我刚才在城中听闻，貌似有个叫秋水姬的女修与城主您有染，是有这个事儿吗？”
　　陈举老脸宛然一黑，嘴角闷半响后，才拖拖拉拉答话。
　　“这个……呃，我的确认识某个自称秋水姬的女修……”
　　话中既不否认也不承认，且避重就轻，刻意将双方距离拉远。想来他陈某人纵遭此大劫，心中仍不愿将丑事外扬，城中偶尔有消息流出，也是欲盖弥彰为多。
　　“认识，就仅只是认识而已吗？”
　　冷笑声骤起，玉指旋将桌案扣响，唱作厉音：“你所谓的认识，需要把对方迎娶进门，顺带抱上床榻，欲行那苟且之事吗！？”
　　青丝无风微动，一股霸道凛然的意志，充斥整间厅堂。
　　就仿佛是化作人形的太古炎龙，沉满火毒的无形质岩浆在秦梦琉眼眶流淌，焚烧起融金砺石的灼热，闷堵腔鼻。
　　“我！……”陈举语塞当场。
　　可没待他将话解释说明，更诛心的欲加之词，便如利箭般激射而至。
　　“你昱岭城主是不是希望和每个相遇的女修，都去这么‘认识’一下，好先‘深入理解’，后‘体会贯彻’，到最后玩出个‘鱼水一家亲’……”
　　“是这样吧？”女声顿下，莞尔又敲响更锐利尖啸，刺破心防。“……又或者，我也身在你需要‘认识’的人行列，不是吗？陈举陈大城主？”
　　天方蔚蓝，浮云浩淼，可昱岭陈家的议事厅堂内，却偏有乌云翻墨遮山，雷霆暴雨连绵，声声惊恐心扉。
　　“我，我真没这个意思……”陈举淋下汗珠雨落，唇青齿白地解释说。
　　“那就是说，你或许有这个意思！？”讵问声，咄咄逼人。
　　见事情有向不可挽回局面倾斜，张敬古忙插话进来，缓和气氛道：“秦道友说笑了，陈兄和我均无望大道，岂有高攀的道理，现下大家讨论的事情有点偏了，不若让布苴兄将事情来历讲明再论，如何？”
　　言罢，张姓修士又扬起衣袂，行礼自述说：“不才张敬古，曾在孤鹜峰方真人座下旁听，与陈举兄乃是至交，还望紫霄道人得饶人处且饶人，毕竟大家同为宗门效力……”
　　“张敬古？”秦梦琉瞳彩烁烁，似有所悟般提及。“那昌化城张家与你……”
　　“正是。”对方点点头，语作谦和。
　　身为宗门嫡承，少女在接受修行教育的间隙，也须明晓宗门地域内各城的修仙家族谱系，这就同西幻学者必须精通纹章学一样，看起不起眼，实际在联络关系上用处颇多。
　　“既然如此，就我便卖阁下一个面子。”紫眸扫视二人，转将语调放舒缓。
　　确实，敲打也差不多了，下面该是转入正题了。
　　酝酿完毕情绪，陈举沉音缓缓，将数日前情形描述。“大概是两个月前，我携家侣儿孙外出踏青，偏巧遇上那唤作秋水姬的冤孽。她当时扮作遭歹人袭击，真元耗尽模样，所以我就……”
　　“所以你就英雄救美，以为天降因缘，顺带猎获美人归了不是？”秦梦琉微抬琼鼻，呼出淡淡冷音。
　　“不错，我当时的确是这么想的，而且，也是这么做的……”对方不予否认，渐呈忧郁表情。“我当时毕竟是昱岭说一不二的主宰，是陈家这一辈惟二的筑基修士，既然大道不成，当然要为百年之后考虑，所以……”
　　讲到这，张敬古将自己那份未动过的茶水送上，好叫老友润润喉。
　　秋水姬当初凭‘玄姹归元诀’谋夺秦鸣嫡阳精真元，荀日便将真元功底提升至练气十一层。多年下来，且不论该女有否进步，单是这练气十一层水准，就足令她被众多男修求娶。
　　再加之秋水姬精擅媚术，身段容貌皆为上上之选，想来陈举一时色欲智昏，也属正常。毕竟修真界总体男多女少，稀缺资源总是趋向于高端而非低端。如昱岭城主这般风流惆怅手头阔绰的筑基茶壶，身旁依旧没个筑基茶杯陪赏，甚至连四名练气十一层的女修茶杯都凑不齐全。
　　饮吞小口茶末，陈举咳嗽着，将心中感想明述：“咳咳，我到七十岁还没突破进筑基中期，明白自个天资毅力有限，这辈子恐怕是别想瞅望见金丹大道了，所以……”
　　剩下的情形，秦梦琉猜也猜得出来，无非是男的淫，女的荡，一番虚情假意后，女修摆出浪/女回头姿态，风光被迎娶进大宅门。
　　“我后悔啊！！”重重捶打双膝，陈举十指抓扯华发，摇晃着头哭诉。“我当初怎么就会相信这么个冤孽啊，我千方百计讨得她欢心，抱进门楣的闭月佳人，居然是妖邪魔女，居然是毁我道基，败我神气的淫浪姹媚……”
　　正如前文所述，炼双修邪法的修士，因元精早/泄，难免要走“强夺”路线。
　　是故，秋水姬倘若欲成就筑基，就非得从筑基男修身上“夺”得道基，汲取该鼎炉的气神真元，方可熬炼自身。
　　若凭武力蛮取，秋水姬当然不可能生奸强推掉筑基修士陈举，所以她才千方百计要玩出场自编自导的“麻雀变凤凰”戏码，瞅准陈某人性好风流的软肋，一举跳出蛇吞象的双修筑基悖论。
　　“咳咳！”张敬古虚咳数声，提醒老友莫要把那些羞人露骨的话讲出，眼前毕竟做的是位女修。
　　“无妨……”秦梦琉抬手凝目，神情专注道。“让他说下去，把话都说清楚了，你确信她是以邪修功法坏你气神，夺你真元吗？”
　　“没错！”陈举十指青黑，狰狞嘶吼道。“要不是我那晚灵酒喝多了，醉意涌上心头，哪容妖女坏我道基，又怎会像现在这般垂垂老矣，又怎会……”
　　剩下的话，无非是发泄，和难以抑制的垂泪对颜。
　　就陈举现在的气神容貌看，说他还有三十载寿元，那真叫高看。
　　“如此，我再最后确认下……”
　　掏出片玉帛，秦梦琉激发其中幻象问询：“你可看清楚了，唤作秋水姬的，是这个女人吗？”
　　幻象窈窕靓丽，雪肤青丝，有束腰纤纤，胸耸笋立，宛若每个男子梦寐以求的佳人，于清纯中隐约蕴含暗示，挑逗阳气心扉。
　　“对，就是她！”双肩颤抖，陈举砰然拍碎桌案，穷响喉结。“就是她，就是这个人！”
　　音坠作刀，断水还流。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940644.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二章:青阳

　　
　　昨天看《腹黑妹妹控兄记》，感觉很欢乐，推荐下
　　————————————————
　　顺天目山脉西进极望，直到江河横切南北，都尽是水网密集地带，惟百千渠流纵横交汇，东汇海河遨游。
　　这片广袤地域少见奇峰突兀，乏缺灵脉茁壮，自然也无甚名门大派建基。倒是三教九流云集，众多散修旁门在此地定业经营，相互时常就地盘划分爆发争夺，犬牙交错。
　　要知势力既多，争斗必定更多，破坏余波就难免伤及凡俗蚁民。尝有言“民为邦本”，纵使有部分修士不苛惜民生长短，也不会放任羔羊四散奔逃，迁往外地。
　　毕竟，一个宗门要立足发展，最重要的人，没有人，那便一切都休，任你秘籍惊天、神兵盖世也只配躺地下吃灰，等待后世主角占为己有。
　　是矣，当地方圆千里范围内，罕闻大城雄池，多是几百上千户的寨镇，依附散修旁门势力而建，言号为“圈养”。正如眼前的青阳小镇，它就因左近青阳派得成，算是百十里内人烟相对富集的地方。
　　也因人烟相对稀少，修真门派不兴，故有好事者将这片三不管地带命名作“边荒”。“边”者，意为边际、边缘；“荒”者，喻示荒凉、荒芜，与现实倒颇多相符。
　　当然，这边荒里没有创出小三合的燕飞，更没有施展黄天无极的教主孙恩，有的仅只是一群修真界的边缘人物罢了。
　　“有没有搞错啊，我都转悠一整天了，那什么狗屁的翠屏峰愣是连影子都没！”
　　敲着店中勉强算干净的桌板，秦梦琉不耐烦地向店家挥手，示意他们把这些粗糙饮食都端下去，少女现在着实没了胃口。
　　她原想扮演次“踹门团”，不管三七二十一，先直捣黄龙，将那些行为不检，恣意放浪的贱人渣滓血洗干净，用脏器涂抹屋梁再说。可谁想，从黄昏找到第二天黎明，左右查遍数十湖泊阔流，秦梦琉愣是连对手的影子都没寻着，倒把自个儿累得够呛。
　　确实，少女未免也太小瞧对手了，吞阳妖女慕容菡嫣能在仇家遍地情况下活过百岁，乃至晋阶筑基后期，手心要没握着个把鬼魅伎俩，几分神通奇妙，实在说不过去。
　　遥想当初回宗门，秦梦琉才抵仙人顶便闻说最近宗门不太平，一大批金丹筑基都先后宣布闭关，包括她师父瞑目道人，也包括代掌门周坤。换句话说，一场强度超过九级的宗门政治地震，在少女离开的时间段发生了。
　　待递见掌门彦师空，秦梦琉迫不得已出言恳求，想借助秋水姬在陈家用过的物品反溯占卜。谁晓，人家掌门真人仅随意掐动指头，丢给她方向位置，说明妖女老巢是在烟波浩渺的水域上，然后……然后就拍拍屁股走了。
　　真嘞个去！当然，更嘞个去的当属是秦梦琉自个，她还以为这些讯息就足够了，脸当时笑得像朵蔷薇花。谁晓得一路飞来，光是碰着的大湖大泽就有数十泊之多，根本查都来不及查。
　　“啊——”娜扎儿打了个长哈欠，扮作睡眠不足样子，喃喃低语。“大丈夫，萌贫乳，一切都没问题的！你继续努力吧，契约人，我先躺红心旅馆睡十二个时辰养养精神再说……”
　　与过去虚幻无实体的形象不同，现时的红衣贫乳法宝娘，恰坐靠在秦梦琉左肩，宛如纤细的人偶娃娃一般。当然啦，她既不叫金丝雀也不应唤作真红，撇开外貌等渺小因素，喊翠星石倒算有几分对证。
　　“……”沉默中，井字形青筋无声暴凸，不断积蓄超必杀技的能量槽。
　　呼噜声微微轻响，极气终于蓄满作星星，秦梦琉顿变身为某位佛门大将，厉作狮子吼状。
　　“醒来！娜扎儿，不许再给我装睡！”
　　少女陡将肩头坐着的袖珍萝莉扯下，掐紧拧她肉呼呼圆滚滚的脸颊，言语四溢杀气。
　　“你昨天睡十一个时辰还没睡够啊？你又不叫考拉，更不属骑道士的冬眠熊，何况现在是伏夏天，离熊冬眠日子还早十万八千里呢！要知道，我现在的心情很不爽，极其不爽，是极其相当地不爽！所以千万不要激怒我，我发起火来就连我自己都怕的，连天的次元都要被轰塌的，你知不知道啊！”
　　咆哮体长话说到最后，已然变成尖锐的吼音，如断角公牛般，炸响店铺内外，瞩目万千。
　　在不少看热闹凡人眼中，新来的女仙师显然与他们或曾有幸接触的女修士迥异，不仅身材糟糕无曲线，平板一块，连性格也糟糕得毫无可取之处，整个与咆哮山林的母老虎无二。
　　“看什么看！”紫瞳厉转，卷扬起煞音道。“我又不是三千院家无事扯蛋有事挨抽的白毛发情老虎，有什么好看的？你们就没见过舞台剧女主角练习台词走步，或是清穿剧花痴女玩生离死别啊……”
　　【你当然不是老虎……你比老虎还凶猛可怕十倍……不，应该是一百倍！】
　　窃语声荡涤侧目者思绪，除坚守店铺一脸苦相的店主，其余食客杂役很快散得干净，唯恐被这位仙师迁怒得死无全尸。眼前这一幕，倒颇像是“苛政猛于虎”的变化体描述，或许百八十年后，此地会流传有“女修猛于虎”的调侃谚语。
　　“喂喂喂，你有完没完了，要掐弄到什么时候啊，我是没有痛觉，可还会觉着很不爽的说……”
　　由于被旁骛打岔，秦梦琉僵硬手指一直没松开，已然快把红发灼眼的袖珍萝莉面颊拧出两酒窝来了。
　　“哼哼，这么快就受不住了吗，工口红？”松开残余棉花糖触感的指尖，秦梦琉露齿微笑，心隙阴雾稍散。
　　或许对宅少女而言，不论是养宠物，养人偶，还是养萝莉看金鱼，最大的效用就是调节心情，舒缓长期错位积蓄的力比多。就像某位达人所说——“真正的萝莉控，绝对不会去推倒萝莉，我辈享受的永远是萝莉长大后的父嫁日子！”（虾米，连力比多都不明白……唔，召唤弗洛伊德大叔来授课O(∩_∩)O哈哈~）
　　“哼，妾身从来就没工口过！”袖珍女孩翘起小嘴，如挂麻油瓶般反驳。“工口你妹，工口你全家，我们四姊妹里，也就乳娘那糟糕的家伙会喜欢工口什么的，我是最讨厌了！”
　　“切，谁信啊！”秦梦琉见青阳派修士还没到，便继续和娜扎儿闲扯下去，权当消遣逗乐。
　　“……忍耐力只有五的红酱，还吹嘘说自个战斗力数值评定超过六亿，我看是糟糕力数值突破六亿了吧？”
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”萌力十足的“三无”炮击后，娜扎儿昂首挺胸，张扬若异次元的哈曼，戳点某紫色有角三倍速耳廓道。“你应该喊我世界第一的公主殿下才对，这可是妈妈们当初承认的，就连巨胸魔人娜娜莉和糟糕懒鬼乳娘都无法否认……”
　　“唔，萝莉哈曼同御姐夏亚的百合故事吗？还是说外带个……唔，这个也太禁断了……”话音才落，某人的想法显然已脑补至银河系外去了。
　　时间，便在相互打趣中慢慢渡过，直至窗外风声作响，少女们才停下交谈。
　　“来了吗？”人偶踢踏双足，兴奋紧缠绢发。
　　寻人问路，自然没比地头蛇最熟悉的了，与其像闷头苍蝇那般转悠，不如借问“有缘人”何在？
　　“道友你也太放肆了，这里是我青阳门的地盘……”
　　外面隐隐传来话声，像是要做先礼后兵状。
　　“道友，谁跟你是道友！？”步出店门，秦梦琉挑视数名漂浮空中的修士，语含嘲讽。“你又是什么个东西，也配同我说话？”
　　她以观气术法望去，一众皆是练气修为，最高的那个也不过练气十一层罢了。换句话说，这批家伙全是杂鱼，连代为话事的资格都没有，整一帮马前卒干活。
　　“真可恼也！”为首那练气十一层的男修，耳听挑衅，当然再不可无动于衷，否则丢的就是自家或宗门颜面。
　　他转将两袖衣袂吹扬，疾射出十余支青色火矢，声势轰鸣街巷，尘爆席卷地场。
　　小门寡派，当然比不过高门大派的积蓄功法，整个青阳门内的修士，基本都修行青阳火鉴。所以男修先试探着用青阳火矢术法迎敌，一方面表明身份，另一方面也便于向同门展示个人青阳火孕炼层次。
　　“好，好个青阳雷火冲十二连射！”
　　旁边机灵的修士，见情况赶忙开口大赞曰：“常师兄的青阳火，居然都孕炼到‘朝露青阳火无烟’的境界了，真个令师弟我佩服，佩服！”
　　“是啊……”又一人忙接上话，赞不绝口称。“别看胥大嘴也说修到‘朝露青阳火无烟’的境界，光比眼前这无相生有相的双手袖掩六脉射术，他哪怕练上年余也不及常师兄三分，到时非装哑巴不可……”
　　阿谀奉承，此起而彼伏，堪与星宿派弟子有得一比。
　　总算当事者头脑还算清醒，他明白自己刚刚手射火矢不过为示威，对方既敢言作不逊，挡下应该没大问题。
　　风卷尘埃，逐渐走向稀薄，有黑影屹立模糊，隐隐传来话声。
　　“虚有其表，实无内在，你们青阳门的本事，也就是说大话而已吗？”
　　人影，渐渐清晰，青丝拂展过玉颜，竟无半分狼狈熏卷。
　　抬起左手，少女掌心处有橘柚大小的青阳火燃烧依旧，腾跃不定，仿佛心脏般起勃脉动。
　　待片刻后，此焰团陡然向内旋转塌陷，就像是走到末路的微缩恒星，剔除掉虚浮火冕，残留下纯粹坚固的无熄内涵。
　　“那是？”常师兄眉头一皱，有些不确认道。
　　放眼望去，青色焰光遂凝厚愈发，旋然浸润出墨竹光晕，冉冉若黑炎。
　　豆蔻焰芯静滞，于少女食指尖端婉转，就仿佛造物主缔结的黑暗星辰，恒久束缚亿万年前的辉光。
　　在这一刻，在这一瞬，时空线像被切开，作响碎裂余音。
　　“不，不可能！”睁大眼眶，常姓修士瞳散异光道。“这是……这是‘旭阳青焰火成墨’吗？不，不对，颜色要更深些，难道是……难道是？”
　　且不说嬴姓荒脉对火焰的操控天赋，单纯是筑基修士这点，就足令秦梦琉在一时片刻内把青阳火解析完毕。就像是难倒小学生的奥数题，换做中学生用代数方法解题，根本不算是困难。
　　“来而不往非礼也……”翻转皓腕，袖浪若雪白洁，遮掩黑芒穿梭。
　　豆蔻焰心爆裂，旋做雪花六片，灼射回访往昔。
　　“不好！”
　　“快闪！”
　　“顶住！”
　　抵抗？——全是无用！
　　连续音阶响彻后，浮空凝立的青阳门修士，便个个如下饺子状，狼狈滚下地面。
　　以火克火，借火噬火，面对同源而至的高层火焰，这些炼气修士根本连抵抗都来不及，尽作得残兵败卒。
　　轻击响指，秦梦琉浅笑做声说：“俗话说‘站得越高摔得越痛’，所以你们还是滚地上说话比较适合……”
　　打个巴掌给颗甜枣，想要与地头蛇合作，强龙便先得亮亮手爪有多锋利，有多可怕。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940647.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三章:辞锋

　　
　　打滚路过，累了……
　　——————————————————
　　紫彩羽翼轻扬，逆风蜿蜒转为盘桓。
　　秦梦琉以巧致灵敏的三维蛇线机动，接连闪过下方窜升的十数道青色焰芒，就像是空战教学的闪避范例，拿捏得恰到好处。
　　但情况并未顺势好转，再下一瞬，青墨遁光陡从少女斜背侧袭来，伴随虚空激荡的长响，剑光撕裂风啸。交战对手并非唯一，他们用青阳火凝炼出的复数焰芒压缩目标空间，旋将局势拉近更凶险的短刃战。
　　没有丝毫犹豫，秦梦琉敛收磁光集束成刃，周身回斩穹霄。
　　奔放，激颤！紫莹嵌刻的元磁寒锋，与突袭竖劈的青墨焰剑对切，就仿佛俩驰骋对决的龙枪骑士，擦撞出寒酸牙龈的“吱嘞”刺声，炽热星火四散逃遁，溅落霄翰。
　　难以用语言细述，细述那铁锤锻打热钢的迸热，惟万千星碎，残映眼帘。
　　音碎，音裂！惯冲携刻的强大力量，于短促释放后，又切响起分离音阶，嘈杂长空。
　　没有放弃或犹豫，青墨遁光在同紫芒交错的那一刻，凭坚毅眼神传递斗志——“这才是开始罢了！”
　　“是啊……”绢发青丝飘舞，却遮不住深邃重瞳，凝彩作音答复。“这才是刚开始罢了！”
　　青空为台场，白云遮幕帘，苍穹处接连爆发出雷鸣阵阵，闪华如樱落碎残，震惊百里方圆。
　　眸瞳远视间，只觉人形被潜影龙蛇乱舞吞噬，尽残辉余余，敏锐若失，盘旋上升不止。
　　一次又一次的滚转剪刀相切，一次又一次的剑锋擦碰嗜咬，俩人将雾线编织的双螺旋链条，渐拉向高点，模糊虚型塔尖。
　　终于，贯冲力量已渺小到忽略不计，在龙吟凤啼般的撞击音后，元磁光斩同青墨焰劈牢牢固锁在一起，堪比撕咬紧缚的超视觉怪兽，绝不放弃，也绝不松口！
　　青墨焰华乱舞，一双乌瞳在摇曳阴影中刚毅执言：“我说过，休要小瞧青阳一门！”
　　“……是吗？”抗争力随冷哼音传来，强推转磁光嗡鸣，破碎长空。“这话等你们赢了我再说吧！”
　　接着，芒华开始并肩冲霄，交锋双方以执力点为中心，高速旋动不休，企图卸除对方较力。
　　云空的洁白，青冥的暗沉，旭日的光耀，皆被急转圆周变迁成一片片斑驳色块，一条条抽象折线，抛甩开焦灼眸幕。
　　苍穹鸟瞰激斗，混乱涡流泼洒出一条星火路径，长扬风中而不熄。
　　伴着高度耸提与气压下降，青墨焰剑无声退缩，就像是某条因缺氧而窒息的毒蛇，难再有过去威风。
　　青阳火，终究是木中焰芯，高空稀薄的大气环境，无形削弱去火毒炽烈，反叫磁光鸣唱嘹亮。
　　战斗没有公正，唯有胜利！
　　秦梦琉毫不给对方喘息机会，链锯剑锋嘶吼，启动出更强更有力的粉碎音阶，一路破坏阻碍它前进的对峙物。
　　星火碎屑，徒然炫目遮眼，比若金风凋零时的残颜花雨，无奈谢退青春。
　　仅眨眼功夫，青墨焰剑即被磁光涡轮绞杀断折，无可挽回，亦无可抵御。
　　“下去吧！”莲足重踹踏步，有乌瞳颓然坠下，露出不甘和执拗。
　　但依照约定规则，他已然属于“败死”，必须退出战场。
　　是的，这并非生死场的角逐，而仅只是一次考验，一场捍卫颜面的竞技罢了。
　　“连张悦都这么败了吗？”
　　惆怅声起，掌门真人王谊不禁感怀，语声默默心述：“名门大派……真不愧是名门大派子弟，我青阳派内最杰出的年轻筑基弟子，竟然以三敌一都不是人家对手……”
　　正将想着，下首的十数筑基修士中，又有二人出列言求。
　　“掌门，请让我等出战吧！”
　　说话的是门内惟二的筑基后期修士于佑，他今年已过百二十岁，算是青阳派内少数金丹有望的后辈。
　　刚开始，于佑因担忧被对方嘲笑说“以大欺小”，所以未及上场教技，可看现在情况，实在容不得他不豁出老脸了……
　　“是啊，掌门！”焦急声哀响，接话劝诫道。“既然局面已经是以多打少，要再不获胜，恐我青阳一门日后要被边荒诸修嗤笑了！众弟子面上无光也就罢了，可要是……”
　　一想到青阳派招牌名声，和自己出门后遭修界指指点点嘲笑的境况，在场筑基修士不由义愤填膺，强求出阵。
　　“都给我安静了！”王掌门须发皆张，厉声压下道。“嚷什么嚷，输就输了，技不如人有什么好说的！你们有这份闲暇，还不如给我好好看着，看人家是怎么战斗的！”
　　视野延展，宽阔校场上，数十名修士皆凭“鹰眼”“远视”术法眺望云端，战况节奏清晰可鉴。
　　也就在这些青阳门修士争执的瞬间，战局的主动权反被人数较小一方掌握。
　　青阳焰芒暴窜拂面，紫芒连续上演滚转闪躲，在保持纵向航路基本不变的前提下，急速缩短交锋间距，竟抢在救助方拦截前，切近至狙射手三十丈远。
　　“以为我只擅长远攻吗？”
　　狙射光焰的修士没有紧张，他反将两深墨色焰团聚敛手心，通过穿戴双手的独特十指法器，泼洒出滂沱大雨般的焰光碎爆。
　　眨眼瞬间，青墨光焰乱窜泼撒，呈锥体状扩延，就仿佛数以百计的高亮探照灯，同时汇聚出火海浪潮，席卷翻腾向目标。
　　或许在数百丈外，这些烟火雨就会稀薄成无意义光澜散去，可若是近在咫尺，则焰潮威力将超乎想象，足够消融金铁岩崖。
　　“赢了吗？”睁大眼眶，狙射者畅想低述。
　　但事实注定要令他失望，漫拂炽浪甚至连琼紫游鱼的尾巴都没摸到，便尽数消泯虚空，仿佛被湛蓝海洋吞噬一般。
　　原来，在焦热舔灼的前一刹那，紫燕就将翼翅横张打开，犹如驭风疾驰的老练秃鹫，借滚袭热浪转为攀升翔力，扶摇九空而上。
　　半个呼吸后，紫光羽翼收束，旋而转冲脱离，定格下连绵光粒浮现苍穹。这些似慢实快的元磁光矢，在狙射修士视野内缓缓放大，仿佛是晴空飘洒的绚紫色雪花，无声降下。
　　但这是错误，视觉的纵向欺骗感，甚至无法描绘出超越音波速度的激烈。直至元磁凝聚的暴雨与防护法器芒华接触，传递来一波波无匹潮涌的震颤音，才叫被锻打者明晓，他所意识到的“慢”，是何等迅烈可怕。
　　“第二个目标，清除……”
　　根本不须回顾，秦梦琉直将芒华横扫蔚蓝，如搏兔的苍鹰，无留半分懈怠和迟疑。
　　虎啸山林，狮逐旷野，可与统治苍穹的羽族相比，大地的统治者，不过是井底之蛙的谦逊描述。
　　当生灵踏离地面，翱翔浩瀚天宇的那一刻，灵魂才会感悟意识到——相比绀碧虚空的无垠广阔，自己曾引以为豪的踏实，飘渺不及浮云，浩瀚难堪星海。
　　待到空声寂静，有三人惭愧羞面，颌首端立人群。
　　“啪啪啪——”连鼓三响后，青阳派王掌门抚须赞道。“秦道友不愧是名门大派出身，倒叫老夫也大开了一回眼界，‘天目双峰插云霄’，诚如斯言哉！”
　　“哪里，哪里，王真人过誉了……”
　　秦梦琉轻抿粉嘴，稍展露少女应有的娇憨与心悦，客套回应说：“我辈修士自当以长生大道为上，神通战技什么的，不过是旁枝末节罢了，晚辈怎敢与前辈谈阅历呢？王掌门当年叱咤风云之际，恐家父都未出世呢……”
　　明知是恭维话，可从名门大派弟子嘴里说出，偏叫人听着顺耳。
　　微笑点头后，这位青阳派一把手转将话题扯向寒暄，聊起他曾见过的天目宗真人，言语里偶有奇峰突兀，真假难详、难辨。
　　“说起来，你们天目宗有个法号瞑目的筑基道人，真个可惜了……”
　　王掌门咂咂嘴，似有深意地引言道：“记得他当年号称‘筑基第一人’，竟有数次鏖战金丹而不败的记录，真个叫老朽佩服万分啊！想来这人要能顺利结成金丹，纵使元婴不成，好歹也能把‘筑基第一人’提到‘金丹第一人’……”
　　“他这话是什么意思？是真不知道我师尊来历，还是刻意挑唆，妄图试探于我？”秦梦琉面色无变，心间眉颦却微微皱拢，似警惕万分。
　　“揣而锐志，不可长葆也……”思酿最终，少女决定化被动为主动，迎上话茬作言。“家师当初锋芒不圆，是故结丹不成，但先贤又言‘祸兮福所依，福兮祸所伏’……”
　　秦梦琉语音未落，那王掌门瞳中旋抹过惊诧光芒，打断发问：“等等，汝刚刚说令师尊是？”
　　“是！”女孩浅笑答对。“家师瞑目，姓郑，单名一个乔字，也就是王掌门刚刚说的那位‘筑基第一人’……”
　　声音凝刻，钻入聆听修士耳孔，让不少血气方刚者情难自禁。
　　“筑基第一人”——这是何等骄傲而又自豪的称缀，名号里浸润着多少鲜血杀戮，承担者过去经历了多少传奇故事，真令人听之而神往。
　　王掌门抚髯指尖稍顿，待片刻后，他又故作感慨说：“唉，真想不到啊，真是想不到啊……”
　　拳握正膝，秦梦琉静耳闻听，连案上的青木芽茶都不曾按动分毫。
　　“天欲兴盛，人谁何挡？天欲兴盛，人谁何挡！？”
　　青阳派王掌门连唤数声后，方将声线拉下，转睛赞道：“你们天目宗果是人才辈出，令师且不去说，就秦道友刚才显露的神通手段看，恐再过个几十年，这‘筑基第一人’的美誉……”
　　话说到这，低坐聆听的十数青阳门筑基，皆将心神聚敛，目灼向派中唯一的金丹真人。
　　王谊抵出大拇指，语意斩钉截铁——“秦姑娘怕是当之无愧！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940648.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第四章:劫数

　　
　　其实，很想双更，奈何被姐姐扯去踏青……惭愧哦
　　——————————————
　　又经数轮寒暄客套后，秦梦琉终于将正事引出，说明来访题旨。
　　“哦，原来秦道友是为那翠屏峰而来啊，难怪了……”王掌门话说半句，露出若有所思的表情。
　　“晚辈惭愧！”秦梦琉轻摇绢发，夹杂几分无奈，苦笑解释。“来青阳之前，我已转悠过数十大泽湖泊，可均未发现妖人痕迹，是故不得不求助……”
　　此话一出口，十余旁听的青阳派筑基皆面露昂然，仿佛寺庙里的木胎像，被刷上层油彩就立显光鲜模样。
　　可同在场喜怒行于色的弟子相背，王掌门反将眼帘拉得更低，像是疲倦瞌睡一般，渐眯缝起精眸沉思不语。
　　“秦姑娘……”经过数息长考，真人终于再开口道。“汝想要我青阳一门协手也不是不行，但老朽心中尚有几处不解，如果方便的话，望道友解惑一二……”
　　他话说得很慢，一字一顿，仿佛喻义深邃，需要聆听者细细体会。
　　“前辈且问。”秦梦琉点垂额角，颜色镇定。
　　王掌门品却茶水，沉吟做声道：“据我所知，贵派彦掌门占卜卦算之术学究天人，纵不敢说能预论未来玄奇，但演算诸地乾坤想必也是举手之劳，难道他真没向你明晰方位吗？”
　　“彦掌门的确曾点拨晚辈数句，奈何……”应述言至，秦梦琉短叹余音，眉角流露一丝愧然神色。
　　“是吗……”老者神秘一笑，合音磁盏提醒。“秦道友，你可曾听闻‘劫数未到’这四字真义？”
　　语音骤落，反激起女孩潮涌般思绪，她深望了远方天幕片刻，莞尔轻响起数阵银铃笑声。
　　当然，此“劫数”非彼劫数，就如某些古典仙侠故事里，常有前辈高人张嘴闭口说“此魔劫数未到”云云，接着给予小辈主角指点，让他们历尽艰辛考验，寻成法宝奇珍装备，求得灵丹妙药吞服，待等级装备辏差不多了，便组团和某邪魔祖师大战数百回合，或取得斩魔成就，或等待高人尾随救援。
　　照此模式看，难道是天意真要魔头晚死吗？还是说前辈高人们个个胆小缩卵到顾命惜生，不愿冒头出去打生打死？
　　其实大谬不然，那些故事里所谓隐居的前辈高人，完全是借助“魔头”这块磨刀石来砥砺晚辈，意欲用“劫数”筛子来淘沙出金。就好比猛兽蓄意不杀死“猎物”，放任自家幼崽去练习狩猎，验证优胜劣汰一般。
　　照此方向理解，当初彦掌门不明确告诉她方位，怕是隐有几分深意在内，需要少女好好琢磨。或许对天目宗高层而言，像昱岭城主这类能被美色/情/欲损毁道基的渣滓，根本连关注价值都没有，上面真正关注的是秦梦琉接下来的举措，她能否完成这个考核。
　　“多谢王掌门点拨。”退出席位，女修躬身行礼，心中有明悟。
　　“且慢！”也就在秦梦琉即将告退前，王真人招人唤出某个年轻男修，探声提醒少女说。“如果秦道友要去繁昌城的话，不若多带个人，也好对边荒之地多些了解……”
　　“繁…昌……”声线凝固，旋融汇笑意，洒脱走脱。
　　辞别青阳派驻地，秦梦琉直引驾起一片云幡，托载两个身影离地飞去。
　　风速不快，拂卷柔丝曼曼，颇有几分“爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏”之感。待下方校场渺小若纸片，云幡已盘旋在千丈高度，周边山峦更无有比肩者。
　　“站稳了……”少女瞥眼侧目，却诧异左近者不见。
　　将视线下移云幡，方觉那练气三、四层的小菜鸟，已然扑倒做五体投地状，紧趴握云团不语。看他牙关打颤，汗透衣背模样，恐连“爬云”的待遇都不曾享受过，更何论翔云、腾云乎？
　　所谓“爬云”，就如《西游记》中猴子自我吹嘘的“霞举飞升”，不过跳离地面有五六丈，踏云霞去勾有顿饭功夫，返复或十数里远近罢了。因为在如此高度距离上，人多较有安全感，不容易产生恐高情绪，故为修士广泛驾乘往来。
　　似那些传言“连飞十数日，数十日”的仙侠故事，往往驭器飞空也就是如此水平，快若奔马罢了，所以修士对决多以立定打桩为主，相互你显一件法宝，我丢一件法器。唤个时髦点的说法，这种世界叫做“低法世界”，就像早期的回合制RPG游戏一样。
　　当然，凭秦梦琉现在的筑基修为，还远做不到菩提老祖书传里“朝游北海暮苍梧”的腾云浩达，她哪怕将超音模式全力全开，也就狂飙到“鹏程万里遥”境界，充言翔云罢了。
　　纵比上不足，比起下面的爬云之辈来，有余实在太多了。
　　“没飞过空？”为照顾身边的“胆小仓鼠”，秦梦琉被迫将加速历程放缓，免得吓坏小朋友，伤及花花草草。
　　莫要认为驭剑飞空就简单如纸面上四个字，这种比蹦极还有刺激一百倍的疾速驰骋，每年都会造成大批不幸摔死摔伤的练气修士。他们或许是紧张，或许是心有旁骛，也或许是不能克服心底对大地母亲的依赖性。
　　“嗯……”侧转无血面颊，男子轻应了声，勉强解释说。“我……我这绝对不是害怕，是还没习惯罢了，是还没习惯！”
　　他年纪不大，也就十六七岁模样，细眉画目，颇有几分文弱书生样貌。
　　“哦，还没习惯啊？”秦梦琉轻笑半声，言递预兆道。“那你最好尽快习惯，不然等会就有够难受的了……”
　　没等与话者反应其中意思，少女陡把真元急转，御幡窜升至每息三十丈的标准巡航速度，在蔚蓝色背景中划过一条白线，堪比驰骋云端的超高速列车。
　　比奔马还要迅捷十倍的速度，霎时填充进对话者双目，宛若急速腾进的胶卷录影带，让凡目分辨不清。
　　“不，不要！”未待男修将暧昧字眼说完，疾驰眼程已将白脸速刷成青颜，变幻出匮乏描述的丰富表情。
　　再渡过十余息工夫，那菜鸟修士立刻把两眼一闭，如未吃避晕药的晕机者，侧头向外张嘴，抛洒描绘“飞流直下三千尺”的应景佳句。看眼前这样子，怕他人还没至繁昌，胰胃就先得将“饭肠”清空干净。
　　“算了，看在本宫仁慈心善的份上，就给你个痛快吧！”秦梦琉如是想着，将数道法诀拍同乘者身上，叫他彻底昏晕过去，不用再吐了。
　　过两个时辰后，当云幡在繁昌城落下，日头早越中天。
　　寻到城内最大最奢华的饭馆，女修遂带某男修跟班直上三楼包间，点菜品茗。
　　执筷夹食，仅品尝数口，秦梦琉便确认碗中盛着的并非“真米”，而是寻常粮食。她随即没了胃口，将一桌菜肴尽留给那萧姓菜鸟修士，自个吞服下两枚辟谷丹充饥。
　　同秦梦琉相反，萧泽却吃得酣畅淋漓，他一手抓住鸡腿，一手啃着羊蹄，左右开弓地往嘴里塞，活像饿死鬼投胎一般。
　　“你就真这么饿？”
　　少女觉着好笑，不由逗趣道：“你们青阳派上下都在练辟谷吗，看你这样子，简直是三年没吃过一顿饱饭似的……”
　　“当然不是！”对方抖出饭粒，咀嚼着含糊答复说。“我刚刚连隔夜饭都吐出来了，现在胃里空得足能塞下两头牛，当然要多吃点，反正出钱的又不是我！”
　　“呵呵呵！”秦梦琉抿嘴低笑数声，便由着他吃喝，如看猴戏。
　　当然，某腹黑少女不会提醒对话者，小心现在吃下去待会再吐出来，那感觉一定比什么都吐不出要爽。
　　等盘盏清空，某菜鸟修士酒足饭饱后，事情终于扯进正题。
　　“说吧……”少女指敲桌面，目光锐利作声。“王真人让我带你来这里是何意思，你对吞阳妖女慕容菡嫣知道多少？知道她老巢翠屏峰在哪儿吗？”
　　虽说酒楼饭馆不是畅谈的好地方，可秦梦琉不在乎这些，她正愁找不着目标，对方要能不请自来当是最好。
　　“其实，除慕容妖女和她座下姹女外，没人知道的翠屏峰具体在哪儿……”萧泽打着饱嗝，摇头答话道。
　　“你确定？”少女眉颦稍皱。
　　“对，没人知道！”男修点点头，认真解释下去。
　　原来，翠屏峰并不是座屹立水中不会移动的山，它是个会移动的岛屿，也或许应将它更准确描述为一艘船，不过这‘船’能以特殊方式遁行水域，所以才被妖女安宅其上，躲灾避祸。
　　“等等！”秦梦琉按下左手，皱眉质问道。“就算翠屏峰真无可寻觅，那慕容菡嫣等人所需的食物补给又从何来呢？难道说她们都去种地织布自给自足不成？”
　　答案当然是否，蛇有蛇道，鼠有鼠路，妖女们自然也有其卖好求生的方式，例如布施肉身，开几场无遮体群聊派对。不过，她们最擅长，最常坐的交易买卖，则是“调教”。
　　每年这个时节，以繁昌城为中心，都有不少年男女被送来又接走。他们将经过城外水路，被送入淫邪成窝的“翠屏峰”进行调教，待数个月后，一批彻底被扭曲心智的人肉玩偶就将回馈边荒，甚至是边荒以外区域。
　　从某种意义说，慕容妖女的老窝就是条花船，而她本人则是残忍可憎的老鸨，通过吮吸千万经手的少年男女精血为食。
　　“真肮脏啊……”紫瞳旋射锐光，刺得萧泽不敢直视。
　　刚硬的指节脆响，最终汇聚出冰冷颤音——“为了蓝色清静的世界，病原虫什么的，还是早点消失为好……”
　　这声音，仿佛极地冰原上的狂风，直冻得聆听者心寒手冷，不敢插话。
　　“劫数未到？”淡笑半音，刚玉指甲刻印道。“我从不信什么劫数，纵天要她生，我亦要她死！”
　　桌案，屑屑若千百年风蚀的末渣，散落地面。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940649.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第五章:小贼

　　
　　喵呜呜，撸管帝登场，今天争取2更
　　————————————-
　　离开客栈，萧泽孤身一人走在石板路上，像是对繁昌城很熟悉的样子，不需旁人指点道路。
　　连续转过七八个拐转，这位青阳派修士所经过的路口，越来越偏僻，遇见的人也越来越少。
　　终于，在一处黑乎乎的巷子内，衣着光鲜的萧泽被十来条人影堵住前后路径，犹如瓮中之鳖。
　　这些人影都是半大少年，他们虽衣着破旧不堪，却手持着各种棍棒凶器，用不坏好意的目光注视肥羊，沉默着缓缓逼近。
　　萧泽前后一张望，顿时摇头苦笑起来，他真没有想到，自己刚回阔别数年的故里，居然会自家人不识自家人，反充当了次被剪羊毛的“小肥羊”。
　　“兄弟，别怪我们堵你，谁让近来物价涨得厉害，咱这帮苦哈哈的哥们儿个个都饿得前胸贴后背了，所以不得不找些好心人周转周转，你说是吧？”半粗的嗓音从身后传来。
　　萧泽转过身一看，说话者手持一柄牛角尖刀，比旁边的破烂乞儿高了整整半个头，衣着也相对干净完整，就像是领导他们的头儿。
　　单从言语看，形同乞丐的堵路少年们像是不打算“害命”，仅要谋夺财物罢了，不过……
　　“你们还是算了吧！”萧泽叹息了声，指点他们中的某些说道。“倘若真是为了谋财，又何必藏着那些个破布麻袋？而且这俩人背手里还握着生石灰与……”
　　诓骗谎话一被揭穿，为首者顿泛起黑红颜色，颇有几分恼羞成怒之感。他原想用言语放松目标戒备，让大家得手轻松些，谁料竟碰上少有的硬茬子，对方像是对他们的一套相当清楚。
　　“大家一起上！”呼喝声起，十余少年皆快步齐进，将手中长短凶器朝萧泽招呼。
　　他们有的踮步前冲，执握削尖的长竹竿戳人门面，有的团身缩地，拿短槌木狠砸向腿脚膝盖，更有两人直接甩出把生石灰粉末，欲迷障萧泽眼帘。
　　十余少年相互搭配娴熟，看去倒还有几分军伍气概，不禁叫人惋惜其归落草莽。倘若普通人遭遇此状况，怕是顾头难顾尾，必定要先挨上几下狠的再说，只可惜他们现在面对的终究不是凡人，而是一位练气四层修士。
　　眼见长兵短刃即将临身，萧泽忙从怀里掏出张青黄纸符，诵声唱读起来。他可不曾练有什么金钟罩神功，更不会铁布衫真解，要是被刀锋锐利砍到脑袋脖子等要害部位，一样死得不能再死。
　　符箓约半掌来大，上面布满有暗金色的鬼画符纹路，初见便叫人觉着价值不菲，气度逼人。而且伴随萧泽咒文唱颂和灵气引灌，一粒粒蝌蚪大小的符文渐转鲜亮，仿佛流淌着的灼金丝一般，亮晃眼眸。
　　“不好！”见此情形，领头少年心底一沉，他立刻意识到，自己这回真是看走眼了。
　　原想杀只肥鸭子，却没想到对方居然是扮猪的巨象。
　　但尝所谓“开弓没有回头箭”，既然已经得罪了对手，这会说再多好话也是枉然，不如力拼上一把，看谁命硬！
　　心念单纯，骤做箭步俯冲。
　　为首少年将身形猛往前一提，半息刹那就窜近萧泽身前，竟比那两泼生石灰烟雾更快。
　　毫不犹豫，他拧腕缩肩，振抖着将右手的牛角尖刀刮刺抵出，扎向对方心胸左翼。从这一手可知，该少年头目必定修习过粗浅武技，将手眼腿三者发挥得淋漓尽致。
　　但如此还是晚了，因为在刀寒接触衣衫的前一瞬，符箓就已被咒文灵力激发。一股耀目刺眼的金色光芒，旋从萧泽手指夹缝处亮起，遍及全身汗毛，无有丁点缺漏。
　　“糟糕！”晃眼至极的金光，顿叫扎刀者心叫不好，但他没有畏缩退却，反抱着一丝侥幸，将钢锋凶悍刺下。
　　“吱——啦！”，一声金属刮擦的长响惊诧全场。
　　少年头目只觉虎口一热，手腕一寒，那柄陪伴他多年的牛角尖刀，已然脱手而出。刀尖处锋芒尽数钝去，像刚切斩过数百牛骨头一般，连片牛皮都无法切割。
　　接着，有白茫茫石灰雾袭来，把遍体金光的萧泽掩盖，连带冲入范围的首领头目，一齐笼罩在内。
　　待石灰迷雾散去，萧泽驻足原地纹丝未动，只浑身多了层寸许青金光辉，不染微尘。
　　这青金光障犹如件无漏甲胄，将符箓持有人罩居其内，保护安详妥帖。看来前面的一次扎刺，根本就是捅在那层青金光罩上，非但没伤及萧泽丝毫，反把钢刃给生生磨钝了！
　　十余声凉气倒吸，紧接着，颤颤牙关发出嗒嗒音。
　　到眼下地步，再愚笨的少年郎都明白过来，他们惹麻烦了，而且还是天大的麻烦！
　　萧泽所展露的玄奇本领，同那些志怪故事里的仙人仙师何等相似——不！或许应该说，能施展这种高深莫测本领的，就只有高高在上的仙师们！
　　“跑啊！”根本无需提醒，一地丁零当啷的坠落声就把境况表露无遗。
　　方才还气势汹汹的少年挺身队，这会便做鸟兽狂奔散去，分窜闪进十余岔路巷口。万余年积累下来的修士威严，早渗透进绝大多数人骨髓，他们自顾性命逃窜，惶恐到没在意首领还在原地打着转。
　　其实乌诡也想逃跑，可奈何他刚刚窜身太近，反被两面夹击的生石灰迷了眼，根本辨不清东南西北。等到手下们发出惊恐逃窜声音，乌诡便知一切皆休，他这出头椽子绝对是死定了，再挣扎也没用。
　　“杀了我吧！”梗出脖颈，有半粗声音在喉结作响。“这一切都是我乌诡的主意，与其他人无关，他们都是被我胁迫的穷苦乞儿，求仙师莫要为难他们……”
　　明知挣扎无用，又何必牵连旁人？唤作乌诡的头目，干脆就将祸事全顶下，祈求速死而已。
　　“抱歉了，小商……”
　　少年默默在心隙念叨说：“你乌诡哥怕是见不到你出嫁的那一刻了，你千万别责怪啊！”
　　但隔却好半响，乌诡依旧没觉着脖颈一寒，或者别的什么痛苦袭来，反倒有一阵清凉，缓缓滴滑进被石灰烧灼生痛的眼框。
　　“你这爬树的小乌龟，原来都长这么大了啊……”萧泽感叹着，将手头菜油滴下，小心清洗着对方眼眸。
　　他真没想到，才三年多不见，曾经相遇的伙伴，就有了如此大变化，都快认不出来了。
　　“你是谁？你怎么会知道我绰号的！？”眨动稍舒服些的眼帘，乌诡皱眉抿目。
　　听声音，说话者应该就是刚才遭袭的年轻修士，这可奇了怪了，难道说对方认识他？可乌诡自个的记忆里，就从没认识过什么好修士，唯有被妖邪们掳掠的过去。
　　“是啊，好些年过去了，大家都认不出来了吗？”感慨声，静静响彻小巷。
　　待将石灰粉末洗净，萧泽递手拉起乌诡，轻笑着表明身份道：“爬树的小乌龟，你不记得了吗？我是萧泽啊……”
　　“萧泽……小贼！？”惊讶眼光，旋从通红眼眶渗出，凝刻时光记忆。
　　下一刻，乌诡兴奋窜身，情不自禁道：“真是你啊，小贼！真的是你啊！！”
　　他的喉音，渐渐流响起几分哽咽，曾以为永别的伙伴居然还活着，岂不叫人激动难安？
　　泪酱还未盈露睫眉，乌诡转又恨恨擂出一拳，砸在萧泽肩井，痛骂说：“你今个还有脸回来！你怎么不早点回来！你知道小商当初听见你被那些翠屏峰妖女掳走后，整个人都傻了，你知道吗！！”
　　乌诡浑然不顾对方修士身份，流着泪锤骂。看得出来，他对重逢者的感情有多深厚，有多真挚……
　　萧泽没有闪躲，更没借符箓施咒抵抗，他默默挨着打，眼角一样泛起辛酸泪光。
　　“我这不回来了吗……”
　　终于，萧泽将手递出，牢牢捂紧拳头，咬声应道：“倒是你们，有没照顾好小商？她要是短了一根头发，看我不用神仙术法好好收拾你们，第一个把你这死乌龟变真乌龟！”
　　“切，逃避抚养责任的你根本没资格说这话！”
　　“谁说的，小商可是最早喊我哥哥的……”
　　“放弃，她喊得分明是贼头，哪里有‘哥’字了？”
　　“贼头不就是大哥吗？同‘哥’字沾边不是……”
　　……
　　短暂的情绪发泄后，两人终于携手走进矮巷，穿行在这片熟悉而又陌生的棚户区内。
　　“小商今年快十四了吧？”萧泽小心避过路上尿渍，侧身叙话。
　　“嗯，虚岁十四，再等两年也就该出嫁了……”乌诡大步跨过，朝路边暗哨做了个手势。
　　他们这批少年，大都是修士战乱后，痛失家庭爹娘的孤儿。当初为谋求生路，不得不做些见不得光，上不了台面的事情，就如先前的谋财害命一般。
　　或许这是不道德的，可对于连生存都成问题的孩子来说，又有什么比活下去更重要，也更具有道德呢？
　　“言老大呢？他怎么样了，算年纪也该当爸爸了吧……”
　　话聊到这儿，乌诡悄露出几分悲凉，涩涩感慨说：“言老大去了，那年元宵灯会……他和相好女子不幸撞上修士打斗，然后……”
　　语声停滞片刻，接着辛酸陈述道：“然后便尸骨无存，还是我和伢子等去收拾来帮他们下葬的……”
　　“这帮狗日的修士！”萧泽锤拳痛斥，浑不觉把自个也骂进去了。
　　“算了吧，你……”拉开虚掩房门，乌诡挂出些许窃笑，耸肩推顶道。“现在可不比当年，记得咱哥几个第一次去青楼，你见到修士霸占花魁后都说了啥？”
　　“我忘了……”萧泽面色尴尬，似不愿说出口。
　　“幸好我记得！”没给萧泽掩嘴机会，乌诡冲进门大声嚷嚷说。“你们多得逼日不过来，而我只能在茅厕里一手托着墙，双目紧闭，默默的撸/着管。”
　　伴随语声低坠，离别后再聚的喜悦，盈/满胸框。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940650.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第六章:少商

　　
　　喵呜呜，二更送上，顺便摸摸大家
　　——————————————————
　　“叫什么名字？”轻握着面前穿红夹袄的小女孩，柔音淡淡问询。
　　就如当初范咸探查秦鸣嫡灵根一般，秦梦琉不过触及小女孩手络的灵根支系，即可借回溯感应清晰判别灵根特性。
　　是火、土、金的三灵根，不算太好，但绝对不算差，毕竟三灵根才是构成宗门的中坚力量。相比千里挑一的双灵根，甚至是可遇而不可求的单灵根资质，三灵根这等比上不足比下有余的资质，反倒在筑基金丹修士中占绝大比例。
　　“小商，她叫小商。”萧泽忙递出眼神，提醒女孩答话。
　　“我……我叫小商……”蚊蝇细声传来，映红羞涩脸颊。
　　女孩年纪不大，小脸上睁着双柔柔软软的大眼睛，甚是叫人怜爱。
　　秦梦琉看得出，这孩子应该比较怯生，就性格来说其实并不适合修真。要知那修仙路径，本多凶险艰难，攀爬者若无百折不挠的心性，善乏审时度势的器量，就必然中道崩黜，死得神魂俱灭，无有后悔可言。
　　是矣，大多数长生得道之辈，皆不曾提携血亲后辈，反任由他们旋生旋死，视同末路。或许有相当多的人会发表言论，说这是冷血，理应“一人得道，鸡犬升天”，好处大家分全家享云云。
　　可事实上，他们根本就不明白“太上忘情”的真意，更不解高人如履薄冰的心境。
　　忘情者，并非生而忘情无情，却是为求大道长生而不得不忘情无情。现实毕竟不是上演“正义必胜”的舞台剧场，你要牵挂的人越多，你要守护的东西越多，你的漏洞破绽也就越多。
　　常言“自古英雄出孤寡，欲成大业死全家”，前有天龙三主角可鉴，后出射雕三代目常怜，就更别说破碎虚空的妹死传鹰，以及满世界转悠打酱油口头花花把妹就偏不干正经事的嘴炮争霸双虫了。
　　当然，这并非是说不败神话从来青睐于孤儿，或者是孤儿天生有特质加成。而是因孤儿们除了自己，再无所谓失去和牵挂，所以叫敌对者感觉若“狗咬刺猬，无处下嘴”。
　　相反，那位牵挂甚多的张无鸡教主就是因为不够天煞孤星，所以才悲剧到人命两丧，顺带被后人考据出一本《剑桥倚天屠龙史》，说扮演赵敏的王保保之妹最后被朱元璋送给儿子朱棣当马骑。（注：阳顶天，张无鸡，洞房不败，这笑话大家应该都理解吧）
　　换句话说，所谓能力与责任皆时递增，战力同威胁交相辉映，当不少阴险狡诈智商超过80数值的对手发现自个不是你对手时，他们会做什么？难道是傻乎乎玩围攻单挑吗？
　　答案当然是否，敌人会找你要守护的东西下手，或者轮了你马子，或者宰了你父母，除非你永远做家里蹲宅护，或把亲人软妹打包栓裤腰带上，否则无耻下流的反派角色总能找到机会威胁主角。
　　呃，当然，正常人都明白，和平解救人质或成功解救的机会永远小于同时将人质与罪犯击毙的可能性，所以在最关键时刻，或者说妹子衣服被扯破前夕，心忧票房的导演们总会让英雄从天而降，踏着五彩霞云，遍身金光赶来救驾……
　　喵的，照以上来看，女主角待遇果然比男主角高，简直是天上地下之别！试想下某人穿海外百余年，居然回来才撞见说自个一夜情女友说要嫁人，感情他吡液比毒品还毒品，能让妹子守活寡百余年还念念不忘的说？
　　唔，话题扯远了，总而言之，统而述之，大多数得道长生者皆晓忘情之理，所以他们才不会去关心后辈死活，更有极端些的修士，为道统传人着想，往往行那“斩俗缘”之事。
　　也正源于此，当初秦梦琉才会在母亲坟前，垂问郑乔是否早就到了，成熟的心智，早让她对恰到好处的“救援”保持怀疑。
　　如果说，弱者的无奈是自身力量不足堪护己身，那强者的无奈则是无法将自身力量分担给需要保护的人，所以他们才愈加小心地选择伴侣，而不是背上自身无法承载之重负。
　　“你姓什么？”越过遐思，秦梦琉再发问道。
　　不过这次，她先以神念提醒身旁立者，不许代为回答，亦不许提示。
　　沉默半响，小女孩摇摇头，终于应答出声：“我不知道，哥哥们都叫我小商，所以我就叫小商了……”
　　“是吗？”秦梦琉微点下头，转将星眸直视萧泽，畅声问道。“三灵根的资质，虽说年岁大了些，可要拜入青阳门下应该不成问题，但是……”
　　话说到这，萧泽陡双膝跪下，重重磕着头，不发一声一语。
　　他纵不说话，可其中意思却简单明了，女孩倘能拜入天目宗这等神州大派，自要比投青阳派这等小户旁门有前途，即便无望金丹元婴，好歹筑基延寿尚有几分机会。
　　敲了数下桌案，秦梦琉斟酌半响，方道：“这些吧，我先教这孩子一套功法气诀，若她能在这十天内完成周天搬运，也便算列入我紫霄道人门下……”
　　言意未尽，前面跪伏的男修顿出连声感恩，双目不禁淌下连绵泪光，也不知晓是喜悦还是感慨。
　　屏退萧泽，关拢窗扉，秦梦琉转让唤作小商的女孩，褪去穿着衣物，指点她身上的各处脉络穴道及灵根支系走向。
　　记得当初刚修习仙灵气诀时，秦梦琉也如面前女孩一般，羞愧着任由长辈指点，手把手地教会引气灌体，聚敛真元，以及抽聚灵气的手法伎俩。
　　所以说，修真要趁早这话，还是有不少缘故道理在里面的。想那些正气凛然的男修，通常不好意思去摸十三四岁小姑娘的胴/体教导，故常托言修书一封，让她们找某某仙子师太处进学。至于到底寻得着还是寻不着，那就是“天机不得泄露”，或“且听下回分解了”。
　　“从天谷到玉枕是为引灵首关，关键在戒焦戒躁，勿要心乱神慌，否则过境灵气非不能滋养颅脑神魂，反招惹走火入魔之念……”
　　小商的指肘皮肤很细嫩，看得出来，她那些哥哥们都很疼爱小女孩，或许连脏些累些的事情都不让她做。尽管未抹有香粉，衣裳也不曾有熏香，但小女孩发丝间却隐有草木清香感渗出，淡淡萦绕周身。
　　教熟络引气路径种种，秦梦琉转将右手按在小商顶门，左手置于女孩绒毛初生的下阴，让她顺所教口诀行气引灵。
　　“气引根柱的关键在于沉，在顺势而降，常言心随意动，你可以想象有鹅毛大雪飘飘落下……”
　　一般来说，从顶门引入灵气，到灵气与精元结合成真元，少则须尝试六七日，多则须苦修有数十日方成。当然秦梦琉可没这么多时间慢慢教“徒弟”，她干脆给小商开加速齿轮，通过自己双手灵气的牵引灌注，强让女孩感受从引气入体至转灵归元的每一分步骤。
　　常言周天搬运，道门有亦大周天与小周天之分，所谓大周天即顺星应势，金丹旋转二十八宿位，作整日搬运。而小周天，则指引灵入体，与真元结合后贯通脉络的全过程，它通常须耗时整个时辰。
　　当然，就凭这小女孩性格，不论是迅猛侵略的火属相功法还是刚毅无破的金属相功法，皆不适合她修习。常所谓因材施教，行运真元功法，倘不顺应修行者气韵性格，则多有事倍功半之嫌。
　　如此来了数遍，待小女孩记得丝毫无错后，秦梦琉才把手松开，结束掉某名为教学实为揩油的举动。不过，十三四岁小女孩貌似也没多少油可揩，谁叫她蓓蕾初展，根本就没啥奶/水好吸好挤。
　　“都记住了吗？”等小商穿戴完整，秦梦琉再套上灭绝师太面具，冷声细问。
　　“是，是的，师尊……”小女孩腼腆作声。
　　她是有些怯生，可面前的漂亮姐姐，看去并不似坏人。况且来此路上，萧哥哥与其他哥哥们都早吩咐过她，要她嘴甜些，莫错失良机。
　　“莫叫我师尊！”
　　秦梦琉稍抬起下巴，点着门外道：“我给你十天时间练习，假如你能完成这第一层法诀的周天搬运，那再喊我师尊亦不迟……”
　　说罢，秦梦琉就示意女孩出去，替换她“哥哥”进来，因为下面要聊的事情，才是主项。
　　“哦，对了。”在小商即将推门跨出的那一瞬，柔和声线淡淡响起，切入话音道。“作为修士，叫小商不太合适，你以后就叫少商罢……”
　　“是，师尊！”推门声响起，静静掩饰孤寂。
　　惟紫眸闪烁星光，重华叠落默唱——“尝将挫折鼓余勇，敢笑勾践不丈夫！”
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940651.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第七章:潜入

　　
　　第一更，喵呜呜，滚过，要红票要收藏
　　——————————————
　　繁昌城外百余里许，有峰峦若钟锤直竖，耸立平丘。
　　山陇处鲜少翠色，反做峭壁悬崖狰狞状，偶显孤松兀探凌空，涧溪喷玉飞坠，倒也景象万千不俗。
　　“这便是妖道碧尘子的身居之地吗？”负手云幡，秦梦琉淡音而问。
　　在视线可及的远方沟壑，瑶草青苔不语，反托显洞崖深邃，蔽风中禁绝光明。
　　“是，便是此处了！”强忍胃内翻腾，萧泽腿软足轻地回答。“听那几个在青楼快爽的修士说，最近翠屏峰的姹女白芸婷找过他们师尊好几趟了，像是有什么大事相商，常屏退左右独处个把时辰，怕是连……”
　　幸亏他们现在飞得并不高，也就离地百余丈，顺风三十尺，还不至于让某人像上次那般晕吐得死去活来，话都难说清爽。
　　“行了！”厉声噤音，秦梦琉懒得理会旁枝末节，她将云幡迅速拉低降下，独留萧泽在外等候，径直探进洞窟。
　　与常人想象不同，修士们在居所并不常布置那些大威力的杀阵，反倒是各种预警报讯的小禁制层出不穷，纷繁复杂。譬如篆刻在洞壁禁空法阵，亦或是布设地面的振感法阵，这些多层嵌套的防御体系，或许不能阻止敌人，但绝对能有效觉察到外物入侵，继而视情况作出“接战”或“逃避”的应对。
　　垂过岩窟拱顶栖息的预警蝙蝠群，秦梦琉小心翼翼地在幽深地域里潜行。她脚步轻盈而柔软，就仿佛一只灵敏的波斯猫，为狩猎无声息移动着。
　　少女遍身的毛孔已然收敛紧闭，不叹出丝毫蔷薇露汽；鼻息音则被形似夜枭喙的呼吸罩隔绝，静静散入风中。她没给自己加持任何轻灵术法或暗视术法，因为这样做太显眼，就像永夜下点燃的火烛，会被各种测探禁制轻易觉察。
　　有很多时候，简单的东西才不容易出错，而复杂，往往造成不可估量的灾难。
　　洞窟陡峭下延，朝深处行进，斜射入的折光也被迫微弱起来。可对秦梦琉来说，这丁点细微的光芒，便足够少女觉察清楚。她就像是一头深夜翱翔的枭鹰，双眸透射昏暗的紫色微光，细细扫视过那些常人看不到的夜景，宁静需找饵食。
　　一步，两步，伴随重瞳聚光的节奏，岩穴内部渐显清晰，勾勒出崎岖与平坦交错的镜像。
　　再往前行数十步，人能走的道路终于断绝，一条地峡正深裂开嘴，传来低沉呜咽。
　　“要下去吗？”探望周边，疑问很快被转为肯定答复。
　　“希望不会太深……”秦梦琉轻耸肩胛，默声跃向地渊。
　　少女堪比在峭壁悬崖中蹦跃的矫健岩羚，面无怯色，不断划出起伏的“之”字折线，迅捷沉降下去。
　　每一次接触崖壁，秦梦琉都冷静蜷曲脚趾、膝盖、盆骨乃至脊柱，借助骨骼形变时的传递卸力，压低碰撞音。常人很难想象，丈余坠落的冲击压，竟会被女孩轻柔曲线延长，在践踏过的岩崖突起部，缓缓释放。
　　足趾部的舒松蹬踏，将积蓄势能回旋释放，发梢末的轻柔叠落，令绚荡音波浅唱低唤。拉远凝望，窈窕身影仿佛不再是人，她就像是位接受星空赠礼的暗夜德鲁伊，在黑密月光下独自奔逐沉沦，品味优雅与婉转的心跳声脉。
　　终于，发出呜呜风咽的穴口近了，气流贯通的嘈杂音，将秦梦琉的浅浅步声彻底吞没，再无所闻。
　　但奇怪的是，少女未从穴口径直落下，她反探启蕾丝飞浪的袖口，疾射出多根白带。黑金蛛丝秘纺的缎带，准确分扎进两侧崖壁，就像是复数秋千绳索，令秦梦琉身形缓缓停滞，飘荡于地峡上空。
　　是的，她停住了，因为有语声隐约自穴口穿来。
　　某黄脸修士一脸期待，略显兴奋道：“师兄，你说那翠屏峰的白仙子今天还会不会来？”
　　“什么狗屁白仙子？白婊子还差不多！”
　　瘦长脸汉言意不屑，摆出一副过来人样子，教训师弟说：“别看这娘们一脸假正经模样，身上衣服裹得严严实实，可真论起和男人沟通交流的经验次数，哪怕繁昌城里的花魁娘子都要甘拜下风……”
　　“果真是这样吗？”黄脸修士不惊反喜，脑海里不禁引出几分遐想，畅想舒音。“那岂不是说，我等也有机会去一亲芳泽？”
　　尽管是看门的小喽啰，但爱美之心人皆有之，也难怪他做此白日春梦。
　　“就你，还是洗洗睡去吧！”那师兄顿显鄙夷脸色，拍头打醒道。“人家可是慕容妖女调教出来的货，光拿大腿一夹，纵连练气十一二层的高手都要哭喊‘姑奶奶饶命’，更何况你个练气五层的小虾米，怕是填洞口都嫌太小……”
　　秦梦琉没再细听下去，因为刚刚获得的讯息已经足够，她现在要考虑的是，如何躲过看门喽啰眼睛。
　　秋千绳索，收拉放低，逐渐飘往风声呜咽处。
　　但在距穴口通路还有丈许距离时，秦梦琉忽然停住放降，她就像是被野兽盯着的猎物，不敢动弹分毫。
　　肉眼或许看不到，但少女腹内的五行真元却能清晰感受，有一股隐约弥漫的阵法波动，正牢牢充斥着入口区域。
　　这是“探灵”阵法，一旦有人在该阵法范围内妄动真元，或是借助法器术法等靠近，扩散泄露出的灵力余波必将被阵法觉察。换句话说，除非来访者是金丹真人，能将周身灵力凝固不泄，否则决然逃不过人眼和阵法的双重探查。
　　——要使用土遁法门换道避让而行吗？
　　秦梦琉思虑片刻，最终还是选择放弃。她终究不清楚碧尘子老巢的具体结构，届时施法后没遁准确地方，把自个半截送进石头缝里扮演结标淡希，或是遁到某陷阱禁制里去做瓮中鳖，那就真个叫不专业了。
　　要知土遁术可不比土行孙童鞋施展的“地行术”，它须事先确定遁出点方能施展，而且土遁常易被阵法禁制干扰变向，造成施术者半截身子埋土里，或整个人被扮演作“活体化石”。
　　不用隐身术法，那必然逃不过看门喽啰眼睛，但要用上隐身术法，就必然会被“探灵”法阵觉察，继而惊醒诸修。
　　问题，似乎绕进某个死循环中，难得解脱。
　　时间一分一秒地过去，而秦梦琉就像塔罗牌中的倒吊者，静静旋垂空中，不言亦不语地进行着长考。
　　终于，少女将身影缩回高点，慢慢隐入无光的黑暗。
　　没过多久，地峡沟壑中传来极低的振翅声，一条三尺来长的雪白银线旋显身洞穴外端，烁烁耀目。
　　“那是什么？”眼尖的黄脸修士最早察觉异状，他忙提点同伴道。
　　“那是……”瘦长脸汉子紧抹了把脸，露出难以置信的激动。
　　眼前的细巧皓线，不住翻腾与空中，伴随羽翼扇持的呼啸风音，将优雅与仙灵描绘真实。
　　气象空蒙，形体纤美，眼前腾驰驭风的鳞虫，正是许久不见的妖蛇小白娘。只不过，现在它再唤作妖蛇已显得不够准确，按其体态而言，这应该算是一只远未成熟羽蛇。
　　就如《大荒南经》对羽民之国的“矫翼而翔，龙飞不远”的描述，又或者是“鲧之羽山，化为黄熊，入于羽渊”的记载。这漂泊的翱翔蛇鳞，或将以羽蛇之美去翱翔海外，或曾作应龙之声而扬音苍穹。
　　黑暗中，灼眼烁烁璀璨，如诱惑低吟，不绝旋绕耳目。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940652.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第八章:踢门

　　
　　第二更打滚路过，小猫要红票不要黑票，喵呜呜
　　——————————————————
　　像是对光源处的生物好奇，稚嫩羽蛇奋力鼓动背翼，嘶鸣着曲盘蛇项靠近。
　　它的飞翔动作既不同与鸟，又不像与蛇，却包涵有一种独特难言的魅力，始终拽握住周围眼神。
　　抽吸声低响，瘦长脸汉子立即做出他自以为聪明的打算，侧身嘀咕说：“快，你快去把探灵法阵关闭，我好拍上飞空符去把那蛇儿捉来！”
　　一边说着，他还将手探进腰囊内储物袋，妄图从中翻出些方便捕捉的道具来。
　　“可是……”黄脸修士面泛难色，犹豫着踌躇不定。
　　他师尊碧尘子早有言明，探灵法阵必须时刻开启，等闲疏忽不得。要是照师兄的话去做，将来万一有个什么闪失，俩人怕真要被师尊抽筋扒皮了不可。
　　刚翻出张捕虫网兜，那师兄见自家师弟仍没动弹，不由加紧催促说：“你傻了啊，还不快去把法阵关闭！？”
　　“可是，可是……”左边是师尊明言，右侧是师兄焦音，真叫黄脸修士“左右为难”，他不由得僵立当场。
　　也就在此时，雪亮羽蛇像是被话声惊动，陡然朝深渊黑暗处稍退却数尺，转又做悬停回首状。
　　看天上掉下的美味馅饼即将消失，瘦长脸汉子不由急了，他一把扯将起师弟衣带，恨恨教训道：“可是，可是，你就会说个可是！可是个什么啊？”
　　张望几眼甬道深处，再打量远处白影，瘦长脸修士小心压低嗓音，红着眼膜提醒说：“你搞清楚了，眼前可是千载难逢的机会，只要逮住这条幼生羽蛇，咱俩可就大发利市了！”
　　在妖蛇类属中，羽蛇属于少有的上阶荒脉古种，远非钩蛇等中下位异种可比。它们生而有慧根，性情温顺，且兼具多种神通异能，最适合充当灵兽培养。
　　更何况，羽蛇种即便不缔结出内丹，亦能在成年后迈入七品妖兽行列。换句话说，蓄养一条羽蛇做灵宠，保质期足可上延三千岁，还没有渡千年劫淬炼内丹失败的风险。
　　是矣，极少数幼生羽蛇往往会成为炙手可热的坊市卖品，修士相互竞价数千丹灵石亦为平常，不足言怪。
　　甚至还有一本《玉函山房辑佚书》曾作言，说羽蛇卵倘能配“漱舌下泉咽之，则名曰胎食，得道者生六翩之臂，长毛羽于腹，飞无阶之苍天，度无穷之世俗”。从该经卷记叙看，恐怕当年雷震子童鞋吞肚里的不是仙丹异果，而是某条羽蛇产下的精卵。
　　因为羽蛇如此珍贵，瘦长脸师兄才泛起熏心利欲，不愿此猎物为师尊碧尘子知晓，欲独吞重宝。
　　“但是，但是……”抽动数下脸皮，黄脸修士喃喃作声说：“但是要被师尊觉察的话，我们俩可就……”
　　“就你个榆木脑袋！”瘦长脸修士恨锤师弟肩膀，咬牙切齿道。“只要我们捉着这条羽蛇，别说没被师尊发现探灵法阵有关闭，就是被师尊发现了又如何？只要将那条白飞带交上去，保准是有功无过，奖赏大大的！”
　　当然，某人完全是忽略掉“鸡飞蛋打”，“竹篮打水一场空”之类的警句名言，在他看来，上天既然掰开张金馅饼丢他面前，那捡起来还不是分分钟的事情，哪会有失手这类可能。
　　待厉害分拨清爽，黄脸师弟终于被师兄说服，他急转向拐角石门，企图拔出阵势中心的供源灵石，停止法阵运作。
　　才一会工夫，笼罩穴口的无形探波就彻底消散无踪，谁想碧尘子精心谋划的预警防线，会被如此简单伎俩攻破，恰如某兵家先贤“在德不在险”的告诫。
　　仿佛预感到即将面临的麻烦，白色羽蛇不再悬停，它猛地甩偏长尾，低掠向地峡黑暗处。
　　“你守住这儿，我去将那条幼生羽蛇逮着，到时候平分……”
　　拍上飞天符，瘦长脸师兄直握住兜网，也跟着窜向黑暗深渊。
　　望着两者消失的方向，黄脸师弟心怀惴惴，不时回顾甬道深处，唯恐有人音传来。
　　“小白娘，！”
　　运起隐身术法，秦梦琉在心中大声赞扬她聪慧异常的灵宠，越过再不起分毫作用的防御体系，缓缓迈向甬道深处。
　　在吞服坊市购入的蛇珠后，除了扮萌蹭蹭就别无它长的白蛇妖兽，总算也抖起了一把威风。它经过半个月沉睡休眠，幸运蜕化蛇躯，从原体五分之二处，新长出两扇羽翼。
　　尽管妖兽品级依旧是原来的二品，可性质却大不一样，简直是一个天上一个地下。不说别的，光是蜕身后新获得的神通异能，便叫秦梦琉坦言两千丹灵石真没白花。
　　所以少女并不担忧灵宠安全，在她看来，一介练气九层都不到的杂鱼修士，想捉住小白娘无疑是天方夜谭，除非他头上顶着“主角”两字。
　　自甬道前进十数丈，道路旋做两分，一条向上蛇攀，一条向下垂延，像天堂与地狱的分隔符。
　　“可惜这里不是炼狱……”秦梦琉调侃着张望数眼，暂选上线。
　　这种抛硬币的选择，根本没有理由可言，但顺着蜿蜒斜坡上行，女孩越来越觉得自个的第六感没错。
　　因为，她随后遇见到一名端着酒食急急上赶的年轻修士。
　　能让寻常修士做小厮打扮的，除了该地主宰碧尘子外，又有何人？秦梦琉于是小心跟上那修士，顺着对方经过的路径，快速尾随，倒也省去许多麻烦风险。毕竟，不是谁都喜欢在家里装满杀人机关，然后不小心让手枪连杆击锤，打爆自己脑子。（注：一千种死法里的某美国工程师。）
　　终于，该送酒食的修士已然走到上顶尽头，他轻敲数下石门，唤声道：“师尊，弟子已将酒食送来，请您享用……”
　　秦梦琉并没跟进，她就像一名隐身潜伏的盗贼，细心挑剔着目标动作，计算该修士进去和出来的时间步骤。
　　越是即将胜利的时候，就越需要冷静和沉稳，不焦躁，也不该不放纵。从年轻修士送来的伙食计算，碧尘子应当没有会客，也就是说——他现在是一个人独处！
　　很快，离开的脚步声已然无寻，现在隔着一道石门，秦梦琉与此趟潜伏的终点，近在咫尺！
　　少女稍稍后退半步，轻将阻碍呼吸声的枭鹰喙罩取下，然后她缓慢迈向石门的另一侧，并且越走越快。
　　临近门窟时，秦梦琉的速度已近乎奔驰，她像是要把整个人撞上去一般。
　　轰隆一声，少女力将右拳如炮冲出，仿佛无坚不摧的猛犸坦克，径直碾压过去，把岩石阻碍什么的，全数摧毁殆尽，一个不留！
　　潜行的目的不是为玩刺激，而是为避免敌人狡兔三穴玩逃跑，既然确定目标就在前方，那又何必故做缩卵状，当然要气势汹汹打上门去！
　　薄薄光膜亮起，旋生旋灭，在排斥五行的元磁阳向面前，它们就像是五光十色的肥皂泡，或许看着很华丽，可却起不到半分延迟懈怠作用，只有被强横蛮力统统碾碎的份。
　　你纵有千般禁制，万般阵法有如何，我就凭这双无坚不摧的元磁刚拳，将一切阻碍轰杀到底！
　　碎石尘烟，伴着澎湃昂扬的战意，旋冲滚出避让直线。
　　石门背后，是一间长宽各十余丈，高三丈的大厅。
　　丈许高青铜药鼎摆在大厅中央，炉火常燃不息，而在这药鼎背后数丈，有一名碧色眉发的男修正面露惊诧，筷奢叮铃坠地。
　　男修便是碧尘子，他刚结束九九八十一套紫合车的药炼，准备待用完午膳后，将紫婴返华丹的其余原料处理配齐，预备明日开炉炼丹。
　　只不过，或许碧尘子的明日，永远都不会到来。
　　秦梦琉不再说什么废话，既然容貌特征与资料无异，那便战吧！尽情地战吧！
　　破碎的巨响还没停息，入口尘烟却已被人形拉扯出纤长眉线，伴随蓦然提升的速度，少女将缩地化作瞬间移动的本能，闪冲向高处。
　　重瞳急转，仿佛三维坐标轴系的锁定，印刻出腥红微芒，倒视低瞰。
　　“什么人！？”男声惊呼开口。
　　“是杀你的人！”冰冷音阶响起，紫色雷霆瞬间裂做闪电剑锋，从穹顶处无情劈落。
　　激荡的元磁暴虐，旋与防御法器的盾光碰撞，掀起一波又一波的气流狂澜，横扫大厅。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940653.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十一章:试读

　　
　　被加班搞郁闷了，愚人节里我被上司彻底郁闷了，先发半章给看官们试读吧，
　　——————————————
　　三夕光阴短，江水逐浪长。
　　北过繁昌二百余里，有银涛横跨天际，嘈嘈席卷浅滩，叠声拂浪沙洲。
　　水色浩荡，烟波浩淼，分隔神州南北的脉脉长流，碎映着奔腾中天的旭烈，凭无疆胸怀去吞没彼方的灰蒙岸线，东汇入海流。
　　稍倾片刻，一缕遁光自西南江岸，待盘旋数周后，它静落向一片赤焰色岩峦。
　　燕雀退避，遁光无声坠散，岩顶遂矗立显有六个渺小人影，他们每个皆距离不远，像是在作交谈状。
　　“老黄羊，你怎么也来啦？”说话男修相貌俊秀，声线细柔轻慢，似温吞水一般，不杂半分焦躁气象。
　　而被他称作“老黄羊”的，是位苍颜皓髯的年老道长，该人面容瘦削狭长，且总眯缝着蕴光眼眸，与其说是老黄羊，还不如说是条洞里盘着的赤练蛇，净等候时机窜出来咬人。
　　“你岳某人都来了，我杨某人为何就不能来，难道说这儿还被某家人包场了不成？”老者答得不咸不淡，像是同对方并不生疏，但也没什么交情可言。
　　大家都是边荒中有头有脸的成名修士，相互间有来往也实属平常。
　　毕竟探宝之行兹事体大，慕容菡嫣不希望队中有太多不安因素，引发内讧频频；同样也不希望参与者交情过深，致使客反为主。
　　“杨前辈此言差矣！”第三人这时踱开方步，上前鼓掌笑侃道。“我等既齐集于此，想来皆是被慕容道友引至，言称被包场又有何不可呢？反正又不是被包养……”
　　插话者身穿一件怪异的无袖道袍，两条胳膊干瘦若火柴梗一般，惟独肌肤颜色堪比黄玉，无瑕中透出晶莹。
　　但是，这还不是他身上值得注意的地方，因为在黄玉胳膊上，左右各刺有一条蚺蛇纹。蛇纹从三角肌一直蔓延到近膝手背，仿佛两条盘树垂俯的曼巴毒蛇，隐有吞噬一切的欲望。
　　“相睿，你月前不是说要去海东瀛洲寻得九首真传吗，拓印来一本道寓经和东热真言书卷吗？怎么现在与翠屏峰那帮女人搅一块儿了？”
　　杨姓老者似对插话的第三人甚为忌惮，脚步稍退后半尺，才及递话。
　　“我去了，可惜……”相睿苦笑半响，无奈摊手解释。
　　原来，月前他才寻得出海舟驾欲往，便有修士传来快讯，说海外瀛洲日前遭遇千年来最大的浩劫，先是山崩地裂，后有海啸席卷煞脉，引发出前途未卜的旷世浩劫。
　　之后数日，消息一天比一天糟糕，据传那些海外修士，各个少担当惜性命，全不愿为阻止煞脉暴走献身，尽玩些虚礼文章扯皮。结果旬日后，局势已恶化到难以想象的地步，更有消息证实地脉煞气渐混入水界层面，最糟糕预测是三成瀛洲土地怕再难供凡人居住。
　　听闻至此，岳姓男修叹息摇头道：“天作孽，犹可活，自作孽，那就真无可救药也……”
　　聊及此节，三人不由稍稍拉近些距离，更兼谈到武夷派最近大开山门，诚招散修旁门入列。而且，门槛再不限于筑基修士，现已降至练气九层以上，光进门就有发五十丹灵石，戏称为带路费。
　　“师尊，让他们这样好吗？”见男修们聊得笑语频发，秋水姬不由传去一缕神念，向翠屏峰主提醒。
　　“无妨，不过是些表面工夫罢了，值不得注意……”轻吮流淌芊指的甘甜浆露，慕容菡嫣扬袖抛开荔枝果壳，颜色淡然。
　　与往昔迥异，现下的吞阳妖女，衣裳服饰甚为古朴庄重，连纹饰嵌鎏的金银，都蕴涵着一丝堂皇之美，不夹杂半分轻佻颜色。
　　转过头，慕容菡嫣回眸白芸婷道：“碧尘子呢，他怎么还没到？”
　　“禀尊主，怕是……怕是那碧尘子道长或许有些急事，稍稍耽搁了吧？”白芸婷低垂眉角道，
　　她现身披一席白素，娇颜精致清秀，就犹如一具被放大了的白瓷美人瓶，令人不仅生出有几分握持把玩念头。
　　“真是这样吗？”慕容菡嫣微侧脸颊，漠视半眼。
　　没等她将话说完，远方天际有一道绿光窜来，眨眼便作清晰，仿佛夜空中飞翔的萤火虫，明耀睫眉。
　　“来了！”三位男修停住话声，抬望最后抵达的同行者。
　　少顷，呼啸声绵延传至，白昼下的水面仿佛有快舟横摆乘风，拖出一条银白色浪线，锐利若刀锋。
　　待到近处，绿光婉转悬停，仿佛翠色蜂鸟汲取蜜露时的自由扇动，轻盈落于六人当中，竟无半点风音激响。
　　莹尘障目，却遮盖不住来着孤傲眼神，他一脸墨绿眉发，正是已死而又未死的妖道碧尘子。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940654.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十九章:部分

　　
　　加班，要到深夜，今天的更新算是泡汤了，先放出部分吧
　　————————————
　　顺冬木市的繁华街道西向，大概直行有三十公里左右，一片广袤的原始森林就呈现眼中。
　　常人很难想象，在寸土寸金的冬木市郊，居然还会有这么大片“待开发”土地被荒废着，像是完全没资格进房地产公司眼帘，或者为经济人不幸遗忘掉一般。
　　穿越条条荆棘，踩过片片落叶，迈入茂林密树的最深处，那里正有座岩石古堡孤独矗立着，离奇得恍若童话故事。按照某工口党细心描述，这片森林本该被唤作“艾因兹贝伦森林”，而这座静静的城堡，亦同属于某盛产高素质银发萝莉的魔道家族所有。
　　只不过，这座空无一人的古堡建筑，现已被某少女无责任征用了，假如要准确定义的话——那就是“据点”或“阵地”。
　　早晨的空气异常压抑，尤其是浓雾袅袅的密林深处，总让人觉着有挥之不去的湿寒。
　　但对高町奈叶而言，让她浑身打摆的并非冷风湿气，而是面前这位“和蔼可亲”的大姐姐。
　　“呜，我想…我想还是不用了吧……”
　　皱缩唇角，奈叶脸上浮现出可怜巴巴表情，活像一只即将被绑上解剖台的纯洁小白兔。
　　因为刚刚睡醒缘故，她还穿着半透明的丝质睡衣，头发也没绑出可爱的双马尾造型，荡漾出萝莉独有的青涩诱惑。
　　“这可不行哟～，奈叶酱！”
　　秦梦琉在笑，她面庞露出圣母玛丽亚般的温暖光辉，完美得让人一眼看去就知道那是装出来的。
　　尤其值得一提的是，少女在说话微笑同时，双手还不停歇地将大批“凶器”摆放妥当。
　　虽说是“凶器”，其实仅不过是数十根造型各异大小不一的银质针器。但对某九岁萝莉而言，这些往昔光是用“想”都会觉得刺痛的东西，就更别说是摆在面前看了，那简直跟参观十八层地狱行刑无二。
　　“这，这下可惨了……”奈叶的小脸几乎快哭出声来。
　　无奈现实没给她更多申辩机会，下面自然是医生和病人的诊疗时间。
　　身为恪尽职守的，秦梦琉绝不会放过这个提高好感度，顺带“加深”理解的机会，况且伤患确实影响到自家英灵的战斗力发挥。
　　“不怕，不怕，姐姐知道奈叶酱是乖孩子哦～”用指缝夹起多根银针，秦梦琉笑眯眯凑近说。“乖孩子是不喊疼的哟，就像黑长直的关羽云长姐姐一样，剔骨疗伤神马的都是小CASE啦……”
　　话还没说完，数根银针便若闪电般插进“病人”上臂，传导出难以言喻的酸麻，仿佛僵坐太久而丧失直觉一样。
　　“嘶——”
　　抽吸声寒颤，名曰高町奈叶的次元世界魔导师被彻底“刺入”沉默，就连早起时披散的柔顺栗子色秀发，都被迫弹起一根根暗示“触电”或“我很疼”的卷丝。
　　看样子，所谓的“针灸治疗”，怕是真比去医院打预防针要稍微痛些……嗯，真只是“稍微”痛一些，绝对没错！
　　将视线转向插针部位，一条伤口斜掠过奈叶右手上臂，或者更确切的说——那是一道武器撕裂血肉后的痕迹，深达寸许。
　　虽说不是首次查探伤口，但秦梦琉还是忍不住在心中暗叹：“朗基努斯枪，真是一件相当麻烦的武器啊……”
　　昨夜的激战总共持续了数百息，可登场的职阶英灵，却展现出无敌的压倒性优势。
　　从最早的三英灵混战，再到r两女联手对抗，及至高町奈叶亮出压轴性宝具，将整个新都区域沦为余波毁灭带为止——那个列居枪之骑士的男性英灵，都毫发无伤，丝毫无损！
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940655.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十六章:

　　
　　试读版本，待补完
　　————————
　　远在南之丘边缘，大片建筑仅留存有残缺，就仿佛抽象画里的背景。
　　“我不能退却，必须完成交付的任务……”
　　七闪与唯闪在寒光电闪中交相呼应，啸叫的风之刃牙更将遮掩物与障碍物逐一削切，破坏成大小难辨的碎片。
　　但是，不管怎么斩杀，神裂指尖都没有丝毫命中振触。她总感受不到记忆里那种黏稠的，充满血肉味道的浅饮。那种用破碎脏器和泥泞尸肉调配制成的血腥玛丽，滚过舌苔时的惊艳刺激。
　　比化工污染物还刺鼻，比流淌浮尸的恒河水更污秽，腐臭的亵渎气味像雾霭般浓厚扩张着。充满这味道的空气，已经跟剧毒瘴气没什么分别……
　　不，或者应该说，那就是一片充满毒汁的吞噬气团。
　　“肮脏的欲望残渣……”根本不需抬头，冰冷的亵渎气息又从侧后袭来，提醒威胁逼近。
　　足以瞬杀目标七次的斩钢线尖锐回抽，粉碎空气之墙。
　　沸腾的圣洁附着斩钢线上，犹若无情火焰之鞭，将虚空中的黑暗人形撕裂为数块。曾汲取生命热源的幽暗，简直跟投入滚烫岩浆的干冰无二，瞬间丧失去形态，灰飞烟灭。
　　但即便如此，在暴躁岚音过后，战斗仍继续着，没半分停歇征兆。更多影形自虚空扑袭，它们呼应着共同进退，如百鬼夜行一般。
　　“真有完没完了！”斥责间，七天七刀转将三人份的幽影粉碎殆尽。
　　可惜，依旧没有铁锈味道泼洒，目标就像是用胶泥黏合的人偶，要多少有多少。
　　更多敌人，更多黑影，比更多还要更多！
　　明明是女英灵在黄昏时分大显神威，明明是数百幽影在斜阳背景里飞蛾扑火，亵渎气压却分毫没有减弱，甚至在填补数量上还呈现递增趋势。
　　巨刃与斩钢线交错缠绕，将矫健身姿提升为剑刃风暴，绞碎切割周围，爆射出雨点般光流。
　　迄今为止，影形们的被斩杀数量已超过三百，但是……
　　“这种无休止的补充，真叫人厌烦！”占据职阶的神裂火织，不曾露出丁点疲惫迹象。可重叠的数量，确实在慢慢消耗她精力，令观察判断能力趋向迟钝。
　　谁能够想象，这群没有厚度，没有质量，看去与剪影无异的邪灵杂兵，竟然让天草十字教的女圣人衍生出一缕焦躁情绪。
　　“不能再这样下去了，真正的麻烦还没出手呢！？”负手背刀，神裂用眼角余光低瞅战场边缘，做出决断。
　　对方没有真正显形，但席卷周遭的亵渎气息，早说明了一切——对方，还埋伏着更强有力的底牌！
　　自己，不该再迟疑等待下去了，就算是多耗费些，也要……
　　“——污秽啊，给我毁灭吧！”燃烧圣洁的美腿，重重踏下。
　　跟着，澎湃光辉便如钱塘潮涌，从大地下陷处迸发，翻滚吞噬掉那些依托黑暗的形影。
　　以缔造者为中心的数十余丈方圆，皆数变成神圣能量和弦的琴音，白炽的辉芒纹路从地表泛起，蒸发去界限内的一切污秽，自然也包括那数以百计的幽暗影形。
　　短时间内，神裂将所处地点转化为神圣祝福之所，禁绝不洁们接近，焚灭不洁们存在。
　　“哦，丧失耐心了吗？”黑手将盘面上的兵棋提走，冷笑着推出城堡。
　　刚刚损失的低阶邪灵，不过是下臣的下臣，根本值不得半分苛惜。
　　至于接下来登场的，才是真正的作战主力。纯粹的邪恶，再加上等量黑暗揉合，这便是魔道伎俩中最禁忌的不死炼成，被污秽灵穴具现化后的执念魔物。
　　“补兵，到极限了吗？”长吸了一口被净化空气，神裂火织谨慎打量着周围。
　　她不担心低级邪灵，被临时“圣地”庇护的自己，根本不是区区幽影所能靠近的。少数被噬生冲动诱导的黑影，才跨进光辉之所，立即被净化之力焚烧为乌有。
　　“嗷——”无音的嘶吼传入心隙，像是被圣洁白炽烫伤，两条漆黑的庞然巨/物陡然从地底阴影处窜出。
　　它们，绝不是用普通刀剑所能销毁的幽暗魔物。打第一眼确认，神裂火织的表情就无比郑重，甚至接近于慎重。
　　怪兽的断面直径超过七尺，那布满牙齿的口器简直是移植自被放大数百倍的掘土虫类，狰狞而恐怖。实质化的污秽浓雾在它们身上蔓延，就连“圣地”的光辉也无法盖下，反有被侵蚀抵消逆推的迹象。
　　那种色彩，绝对不属于生者，是属于死者的仇恨怨毒。
　　“夜之影兽吗？”拧紧刀柄，苦涩念出对方名讳。
　　接着，天地瞬息黯淡，超自然的幽深已将黄昏提前驱逐，进一步压缩视野。
　　“来了！”神裂迅速劈出七道白炽灼线，朝俯冲纠缠的巨虫扫去。
　　辉芒，紧紧束缚，圣痕溢出的洁净甚至将巨虫形体烧出一个又一个透明破洞，仿佛被碳化焚毁的纸条。
　　没等女剑士将更多神圣注射传递，两头巨兽已然反扑过去，犹如拖拽长烟的黑色机车，势不可挡。
　　——既然不能硬挡，那就闪开好了！
　　能在地面飚出音速缩地的神裂自然不会比大体型魔怪更迟钝，她转瞬即做出准备动作。就算被幽深黑暗阻挡去广阔视野，可十余丈范围内的加速躲闪，她仍具有相当的信心。
　　“你以为，我会给你这个机会吗？”黑手冷笑着，重重落子。
　　冷，好冷——
　　突然，周围的阴影里有浮出数条巨大人影，它们转过模糊头部，用凝刻有死亡的无情目光关注。
　　光、热、生命、呼吸、乃至行动，这一切都被荡漾死亡的视线冻结，连身为“圣人”的神裂，也在侵袭瞬间打了个恍惚。
　　这是与“生”相反的存在意识波动，是憎恶与怨灵的呐喊之音。
　　或许解冻仅耗费去神裂短暂片刻，但那就足够了——轰鸣声，旋碾压过寂静大地，扬起一路尘烟滚滚。
　　“结果，会是怎么样呢？”将黑城堡推至白皇后面前，用沉默来等待着。
		
　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940656.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第九章:碧尘

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940657.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十章:强者?弱者?

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940658.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十一章:假扮

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940659.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十二章:进入

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940660.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十三章:召唤

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940661.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十四章:创造奇迹的人

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940662.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十五章:拒绝

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940663.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十六章:交锋

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940664.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十七章:坚持

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940665.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十八章:恶之花

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940666.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第十九章:矛盾

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940667.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十章:迷雾

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940668.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十一章:决策

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940669.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十二章:灵穴

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940670.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十三章:结盟

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940671.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十四章:攻略

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940672.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十五章:间奏

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940673.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十六章:兑子

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940674.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十七章:杂念

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940675.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十八章:界限

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940676.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第二十九章:维度

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940677.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com


第三十章:机战

　　(https://www.lewenn.com/lw74408/5940678.html)
1秒记住乐文小说网：www.lewenn.com。手机版阅读网址：m.lewenn.com
